1 Nephi Chapter 16

¶ 16:1 And now, whanne Y, Nephi, hadde maad an ende of ſpekyng to my britheren, lo! Thei ſeiden to me, Thou haſt declarid to vs hard thingis, more than we ben able to bere.
¶ 16:2 ⁊ Y ſeide to hem that Y knewe Y hadde ſpoken hard thingis aȝens the wickid, aftir the treuthe; and the riȝtful haue Y iuſtified, and witneſſide that thei ſchulden be reiſid up in the laſte dai; wherfor the gilti takith the treuthe to be hard, for it kittith hem to the verey myddis.
¶ 16:3 ⁊ now my britheren, if ye weren riȝtful and willynge to herkne to the treuthe, and ȝeue heed therto, that ye myȝten walke uprigtli bifor God, thanne wolden ye not grutchen for the treuthe, and ſeie, Thou ſpekiſt hard thingis aȝens vs.
¶ 16:4 ⁊ Y, Nephi, with al diligence mouede my britheren to kepe the comaundementis of the Lord.
¶ 16:5 ⁊ thei mekiden hem ſilf bifor the Lord; in ſo myche that Y hadde ioye and greet hope of hem, that thei ſchulden walke in the pathis of riȝtfulneſſe.
¶ 16:6 Now alle theſe thingis weren ſeid and don, whil my fadir dwellide in a tente in the vale that he clepide Lemuel.
¶ 16:7 ⁊ ib̄lꝥ Y, Nephi, took a douȝter of Iſmael to wijf; and alſo my britheren token douȝtris of Iſmael to wijf; and Zoram took Iſmaels eldeſte douȝter to wijf.
¶ 16:8 ⁊ ſo my fadir fulfillide alle the comaundementis of the Lord that weren ȝouun to hym / And alſo Y, Nephi, was greetli bleſſid of the Lord.
¶ 16:9 ⁊ ib̄lꝥ the vois of the Lord ſpak to my fadir bi niȝt, and comaundide hym that on the morewe he ſchulde take his weie in to the deſert.
¶ 16:10 ⁊ whanne my fadir roos in the mornynge and ȝede forth to the dore of the tente, to his greet wondryng he ſiȝ vpon the ground a round bal of curyous werk; and it was of fyn bras / And with ynne the bal weren two ſpyndlis; and the oon poyntide the weie whidur we ſchulden go in to the deſert.
¶ 16:11 ⁊ we gaderiden togidere what euere thingis we ſchulden bere in to the deſert, and al the remenaunt of oure metis that the Lord hadde ȝouun to vs; and we token ſeed of eche kynde, that we myȝten bere it in to the deſert.
¶ 16:12 Aftir this we token oure tabernaclis and departiden in to the deſert, ouer the flood Laman.
¶ 16:13 ⁊ we trauelden foure daies, nyȝ in the weie of the ſouth ſouth eeſt, and ſetten oure tentis aȝen; and we clepiden the name of the place Shazer.
¶ 16:14 ⁊ we token oure bowis and oure arwis and ȝeden forth in to the deſert to ſle mete for oure meynees; and whanne we hadden ſlayn mete for oure meynees, we turneden aȝen to oure meynees in the deſert, to the place of Shazer / And we ȝeden forth aȝen in the deſert, ſuynge the ſame weie, kepynge in the mooſt plenteuous parties of the deſert, that weren in the cooſtis niȝ the Reed See.
¶ 16:15 ⁊ we trauelden bi the ſpace of many daies, ſleynge mete bi the weie with oure bowis and oure arwis and oure ſtoonis and oure ſlyngis.
¶ 16:16 ⁊ we folewiden the direccioun of the bal, that ledde vs in the more plenteuous parties of the deſert.
¶ 16:17 ⁊ whanne we hadden trauelid bi the ſpace of many daies, we ſetten oure tentis bi the ſpace of a tyme, that we myȝten reſte vs aȝen, and gete mete for oure meynees.
¶ 16:18 ⁊ as Y, Nephi, ȝede forth to ſle mete, lo, Y brak my bowe that was maad of fyn ſtiel; and aftir Y brak my bowe, lo, my britheren weren wrooth with me for the los of my bowe, for we gaten no mete.
¶ 16:19 ⁊ we turneden aȝen with out mete to oure meynees; and thei, ſore trauelid for her iourneiyng, ſuffriden myche for the wantyng of mete.
¶ 16:20 ⁊ Laman and Lemuel and the ſones of Iſmael bigunnen to grucche greetli, for her ſuffryngis and turmentis in the deſert; and alſo my fadir bigan to grucche aȝens the Lord his God; ye, and thei alle weren greetli ſorewful, ſo that thei gruccheden aȝens the Lord.
¶ 16:21 Now Y, Nephi, was trauelid with my britheren for the los of my bowe, and the bowis of hem hadden loſt her ſpryngis; and it bigan to be greetli hard, ye, in ſo myche that we myȝten gete no mete.
¶ 16:22 ⁊ Y, Nephi, ſpak many thingis to my britheren, for thei hadden hardid her hertis aȝen, ye, to grucchyng aȝens the Lord her God.
¶ 16:23 ⁊ Y, Nephi, made a bowe of tre, and of a ſtreiȝt ſtik an arwe; wherfor Y armede me with a bowe and an arwe, with a ſlynge and with ſtoonis / And Y ſeide to my fadir, Whidur ſchal Y go to gete mete?
¶ 16:24 ⁊ he axide of the Lord, for thei hadden mekid hem ſilf for my wordis; for Y hadde ſeid many thingis to hem in the ſtrengthe of my ſoule.
¶ 16:25 ⁊ the vois of the Lord cam to my fadir; and he was treuli chaſtiſid for his grucchyng aȝens the Lord, in ſo myche that he was brouȝt doun in to the depthes of ſorewe.
¶ 16:26 ⁊ the vois of the Lord ſeide to hym, Loke vpon the bal, and biholde the thingis that ben writun.
¶ 16:27 ⁊ whanne my fadir ſiȝ the thingis that weren writun on the bal, he dredde and tremblide greetli, and alſo my britheren and the ſones of Iſmael and oure wyues.
¶ 16:28 ⁊ Y, Nephi, bihelde the poynteris that weren in the bal, that thei wrouyten aftir the feith and diligence and heede that we ȝauen to hem.
¶ 16:29 ⁊ ther was alſo writun vpon hem a newe writyng, that was pleyn to be red, that ȝaf to vs vndirſtondyng of the weies of the Lord; and it was writun and chaungid fro tyme to tyme, aftir the feith and diligence that we ȝauen to it / And ſo we ſeen that bi ſmale menes the Lord may brynge aboute grete thingis.
¶ 16:30 ⁊ Y, Nephi, ȝede forth vp in to the top of the hil, aftir the direcciouns that weren ȝouun vpon the bal.
¶ 16:31 ⁊ Y ſlouy wilde beeſtis, in ſo myche that Y gat mete for oure meynees.
¶ 16:32 ⁊ Y turnede aȝen to oure tabernaclis, berynge the beeſtis that Y hadde ſlayn; and whanne thei ſien that Y hadde gete mete, how greet was her ioie! And thei mekiden hem ſilf bifor the Lord, and ȝauen thankyngis to hym.
¶ 16:33 ⁊ we token oure iourney aȝen, trauelynge niȝ the ſame cours as in the bigynnyng; and whanne we hadden trauelid bi the ſpace of many daies, we ſetten oure tentis aȝen, that we myȝten tarie bi the ſpace of a tyme.
¶ 16:34 ⁊ Iſmael diede, and was biried in the place that was clepid Nahom.
¶ 16:35 ⁊ Iſmaels douȝtris weileden greetli, for the los of her fadir, and for her turmentis in the deſert; and thei gruccheden aȝens my fadir, for he hadde brouȝt hem out of the lond of Jeruſalem, ſeiynge, Oure fadir is deed; ye, and we han wandrid myche in the deſert, and we han ſuffrid myche turment, hungur, thurſt, and trauel; and aftir alle theſe ſuffryngis we moten periſche in the deſert with hungur.
¶ 16:36 ⁊ ſo thei gruccheden aȝens my fadir, and alſo aȝens me; and thei weren deſirous to turne aȝen to Jeruſalem.
¶ 16:37 ⁊ Laman ſeide to Lemuel and alſo to the ſones of Iſmael, Lo! Sle we oure fadir, and alſo oure brother Nephi, that hath take on hym to be oure ruler and oure techer, that ben hiſe eldre britheren.
¶ 16:38 Now he ſeith that the Lord hath ſpoke with hym, and alſo that aungels han mynyſtrid to hym / But lo, we witen that he lieth to vs; and he tellith vs theſe thingis, and worchith many thingis bi hiſe ſotil craftis, that he may diſſeyue oure iȝen, thenkynge, perauenture, that he may lede vs awei in to ſum ſtraunge deſert; and whanne he hath led vs awei, he hath thouȝt to make hym ſilf a kyng and a ruler ouer vs, that he may do with vs aftir his wille and pleſaunce / And on this maner my brother Laman ſtiride her hertis to wraththe.
¶ 16:39 ⁊ the Lord was with vs, ye, euen the vois of the Lord cam and ſpak many wordis to hem, and chaſtiſide hem greetli; and whanne thei weren chaſtiſid bi the vois of the Lord, thei turneden awei her wraththe, and diden penaunce of her ſynnes, in ſo myche that the Lord bleſſide vs aȝen with mete, that we periſchiden not.
