1 Nephi Chapter 11

¶ 11:1 For whanne Y hadde deſirid to knowe the thingis that my fadir hadde ſeyn, and bileuynge that the Lord was able to make hem knowun to me, as Y ſatte ponderynge in myn herte, Y was takun awei in the Spirit of the Lord, ȝhe, in to an hil of greet heiȝt, which Y neuer bifore hadde ſeyn, and on which Y neuer bifore hadde ſet my foot.
¶ 11:2 ⁊ the Spirit ſeide to me, Lo! What deſireſt thou?
¶ 11:3 ⁊ Y ſeide, Y deſire to biholde the thingis whiche my fadir ſiȝ.
¶ 11:4 ⁊ the Spirit ſeide to me, Bileueſt thou that thi fadir ſiȝ the tree of which he hath ſpoken?
¶ 11:5 ⁊ Y ſeide, Ȝhe, thou wooſt that Y bileue alle my fadris wordis.
¶ 11:6 ⁊ whanne Y hadde ſpoken theſe wordis, the Spirit criede with a loude vois, ſeiynge, Oſanna to the Lord, the mooſt hiȝ God; for he is God ouer al the erthe, ȝhe, euen aboue alle / And bleſſid art thou, Nephi, for thou bileueſt in the Sone of the mooſt hiȝ God; wherfor, thou ſchalt biholde the thingis whiche thou haſt deſirid.
¶ 11:7 ⁊ lo! This thing ſchal be youe to thee for a ſigne, that aftir thou haſt biholde the tree which bar the fruyt which thi fadir taſtide, thou ſchalt alſo biholde a man deſcendynge out of heuene, and hym ſchal ye witneſſen; and aftir ye han witneſſid hym, ye ſchulen bere record that it is the Sone of God.
¶ 11:8 ⁊ the Spirit ſeide to me, Lo! And Y bihelde, and Y ſiȝ a tree; and it was lyk to the tree which my fadir hadde ſeyn; and the fairneſſe therof was fer biyonde, ȝhe, paſſynge of al fairneſſe; and the whitneſſe therof paſſide the whitneſſe of the dryuun ſnow.
¶ 11:9 ⁊ whanne Y hadde ſeyn the tree, Y ſeide to the Spirit, Y biholde thou haſt ſchewid to me the tree which is precious aboue alle.
¶ 11:10 ⁊ he ſeide to me, What deſireſt thou?
¶ 11:11 ⁊ Y ſeide to hym, To knowe the interpretacioun therof, for Y ſpak to hym as a man ſpekith; for Y bihelde that he was in the forme of a man; ȝit netheles, Y knew that it was the Spirit of the Lord; and he ſpak to me as a man ſpekith with another.
¶ 11:12 ⁊ he ſeide to me, Lo! And Y bihelde as if to biholde on hym, and Y ſiȝ hym not; for he was goon fro bifor my preſence.
¶ 11:13 ⁊ Y bihelde, and ſiȝ the greet citee of Jeruſalem, and othere citees alſo / And Y ſiȝ the citee of Nazareth; and therin Y ſiȝ a virgyn, greetli fair and whijt.
¶ 11:14 ⁊ Y ſiȝ the heuenes opened, and an aungel cam doun, and ſtood bifor me, and ſeide to me, Nephi, what biholdiſt thou?
¶ 11:15 ⁊ Y ſeide to hym, A virgyn, mooſt fair and ſemeli aboue alle othere virgyns.
¶ 11:16 ⁊ he ſeide to me, Knowiſt thou the loweneſſe of God?
¶ 11:17 ⁊ Y ſeide to hym, Y woot that he loueth hiſe ſones; netheles, the menyng of alle thingis Y knowe not.
¶ 11:18 ⁊ he ſeide to me, Lo! The virgyn, which thou ſieſt, is the modir of Goddis Sone, aftir the maner of the fleiſch.
¶ 11:19 ⁊ Y bihelde that ſche was takun awei in the Spirit; and whanne ſche hadde be takun awei in the Spirit bi the ſpace of a tyme, the aungel ſpak to me, and ſeide, Bihold!
¶ 11:20 ⁊ Y bihelde, and ſiȝ the virgyn aȝen, berynge a child in hir armes.
¶ 11:21 ⁊ the aungel ſeide to me, Bihold the Lomb of God, ȝhe, euen the Sone of the euerlaſtynge Fadir! Knowiſt thou the menyng of the tree, which thi fadir ſiȝ?
¶ 11:22 ⁊ Y anſwerde to hym, and ſeide, Ȝhe, it is the charite of God, which ſchedith it ſilf abrood in the hertis of mennus ſones; wherfor, it is mooſt deſirable aboue alle thingis.
¶ 11:23 ⁊ he ſpak to me, and ſeide, Ȝhe, and mooſt ioyful to the ſoule.
¶ 11:24 ⁊ whanne he hadde ſeid theſe wordis, he ſeide to me, Bihold! And Y bihelde, and ſiȝ the Sone of God goynge forth among mennus ſones; and Y ſiȝ manye falle doun at hiſe feet, and worſchipe hym.
¶ 11:25 ⁊ Y bihelde that the ȝerde of iren, which my fadir hadde ſeyn, was Goddis word, which ledde to the wel of lyuynge watris, or to the tree of lijf; whiche watris ben a figure of Goddis charite; and Y bihelde alſo that the tree of lijf was a figure of Goddis charite.
¶ 11:26 ⁊ the aungel ſeide to me aȝen, Bihold and ſe the loweneſſe of God!
¶ 11:27 ⁊ Y bihelde, and ſiȝ the Aȝenbiere of the world, of whom my fadir hadde ſpoke; and Y ſiȝ alſo the prophete, that ſchulde make redi the weie bifor hym / And the Lomb of God ȝede forth, and was baptiſid of hym; and aftir that he was baptiſid, Y ſiȝ the heuenes opened, and the Hooli Gooſt come doun out of heuene, and dwelle on hym in the licneſſe of a dowue.
¶ 11:28 ⁊ Y bihelde that he ȝede forth mynyſtrynge to the puple, in power and greet glorie; and the multitudis weren gaderid togidere to here hym; and Y bihelde that thei caſtiden hym out fro among hem.
¶ 11:29 ⁊ Y bihelde alſo twelue othere folowynge hym / And thei weren takun awei in the Spirit fro bifor my face, and Y ſiȝ hem not.
¶ 11:30 ⁊ the aungel ſpak to me aȝen, and ſeide, Bihold! And Y bihelde, and ſiȝ the heuenes opened aȝen, and aungels comynge doun on mennus ſones; and thei mynyſtriden to hem.
¶ 11:31 ⁊ he ſpak to me aȝen, and ſeide, Bihold! And Y bihelde, and ſiȝ the Lomb of God goynge forth among mennus ſones / And Y ſiȝ multitudis of puple that weren ſijk, and trauelid with alle maner ſijkneſſis, and with deuelis and vnclene ſpiritis; and the aungel ſpak, and ſchewide alle theſe thingis to me / And thei weren heelid bi the power of the Lomb of God; and the deuelis and the vnclene ſpiritis weren caſt out.
¶ 11:32 ⁊ the aungel ſpak to me aȝen, and ſeide, Bihold! And Y bihelde, and ſiȝ the Lomb of God, that he was takun of the puple; ȝhe, the Sone of the euerlaſtynge God was demed of the world; and Y ſiȝ, and bere record.
¶ 11:33 ⁊ Y, Nephi, ſiȝ that he was reiſid on the croos, and ſlayn for the ſynnes of the world.
¶ 11:34 ⁊ whanne he was ſlayn, Y ſiȝ the multitudis of the erthe gaderid togidere to fiȝte aȝens the apoſtlis of the Lomb; for ſo weren the twelue clepid of the Lordis aungel.
¶ 11:35 ⁊ the multitude of the erthe was gaderid togidere; and Y bihelde that thei weren in a greet and large hous, lijk to the hous which my fadir ſiȝ / And the Lordis aungel ſpak to me aȝen, and ſeide, Bihold the world and the wiſdom therof; ȝhe, bihold the hous of Iſrael is gaderid togidere, to fiȝte aȝens the twelue apoſtlis of the Lomb.
¶ 11:36 ⁊ Y ſiȝ, and bere record, that the greet and large hous was the pride of the world; and it fel, and the fallynge therof was greetli greet / And the Lordis aungel ſpak to me aȝen, and ſeide, Thus ſchal be the diſtruccioun of alle naciouns, kynredis, tungis, and puple, that ſchulen fiȝte aȝens the twelue apoſtlis of the Lomb.
