1 Nephi Chapter 18

¶ 18:1 And thei worſchipiden the Lord, and ȝeden forth with me; and we wrouyten tymbris of curious werk / And the Lord ſchewide to me fro tyme to tyme aftir what maner Y the tymbris of the ſchip ſchulde werke.
¶ 18:2 Now Y, Nephi, wrouȝte not the tymbris aftir the maner which men hadden lerned, nether Y the ſchip bildide aftir the maner of men; but Y bildide it aftir the maner which the Lord hadde ſchewid to me; wherfor, it was not aftir the maner of men.
¶ 18:3 ⁊ Y, Nephi, ȝede in to the hil ofte, and preiede ofte to the Lord; wherfor the Lord ſchewide to me greet thingis.
¶ 18:4 ⁊ whanne Y hadde endid the ſchip, bi the word of the Lord, my britheren ſiȝen that it was good, and that the werk therof was ful fyn; wherfor, thei mekiden hem ſilf eft bifor the Lord.
¶ 18:5 ⁊ the vois of the Lord cam to my fadir, that we ſchulden riſe and go doun in to the ſchip.
¶ 18:6 ⁊ on the morewe, aftir we hadden maad redi alle thingis, myche fruytis and mete fro the wildirneſſe, and hony in plente, and vitailis aftir that which the Lord hadde comaundid vs, we ȝeden doun in to the ſchip, with al oure ladyng and oure ſeedis, and what euere thing we hadden brouȝt with vs, ech oon aftir his age; wherfor, we alle ȝeden doun in to the ſchip, with oure wyues and oure children.
¶ 18:7 ⁊ now, my fadir hadde bigete twei ſones in the wildirneſſe; the eldere was clepid Jacob and the ȝonger Joſeph.
¶ 18:8 ⁊ aftir we hadden alle gon doun in to the ſchip, and hadden takun with vs oure vitailis and thingis whiche weren comaundid vs, we putten forth in to the ſee and weren dryuun forth bifor the wynd toward the lond of biheeſte.
¶ 18:9 ⁊ aftir we hadden ben dryuun forth bifor the wynd for the ſpace of many daies, lo! My britheren and Iſmaels ſones and alſo her wyues bigunnen to make hem ſilf merye, in ſo myche that thei bigunnen to daunce, and to ſynge, and to ſpeke with myche rudeneſſe, ȝhe, euen that thei forȝeten bi what power thei weren brouȝt thidir; ȝhe, thei weren lift vp to greet rudeneſſe.
¶ 18:10 ⁊ Y, Nephi, bigan to drede ſore, leſt the Lord ſchulde be wrooth with vs, and ſmyte vs for oure wickidneſſe, that we ſchulden be ſwolewid vp in the depthis of the ſee; wherfor, Y, Nephi, bigan to ſpeke to hem with myche ſobirneſſe; but lo! Thei weren wrooth with me, and ſeiden, We wolen not that oure ȝonger brother be a ruler ouer vs.
¶ 18:11 ⁊ Laman and Lemuel token me and bounden me with cordis, and tretiden me with myche hardneſſe; netheles, the Lord ſuffride it, that he myȝte ſchewe forth his power, to the fulfillynge of his word which he hadde ſpoken concernynge the wickid.
¶ 18:12 ⁊ aftir thei hadden bounde me ſo that Y myȝte not moue, the compas, which the Lord hadde maad, ceeſſide to werke.
¶ 18:13 Wherfor, thei wiſten not whidir thei the ſchip ſchulden ſteere, in ſo myche that there roos a greet tempeſt, ȝhe, a greet and ferdful tempeſt, and we weren dryuun bacward on the watris for the ſpace of thre daies; and thei bigunnen to be ſore aferd, leſt thei ſchulden be drenchid in the ſee; netheles thei loſiden me not.
¶ 18:14 ⁊ on the fourthe dai, in the which we hadden ben dryuun bacward, the tempeſt bigan to be ful ſore.
¶ 18:15 ⁊ we weren aboute to be ſwolewid vp in the depthis of the ſee / And aftir we hadden ben dryuun bacward on the watris for the ſpace of foure daies, my britheren bigunnen to ſe that the domes of God weren on hem, and that thei muſten periſche ſaue thei ſchulden do penaunce of her wickidneſſis; wherfor, thei camen to me, and loſiden the bondis whiche weren on my wriſtis, and lo! Thei hadden ſwollun greetli; and alſo myn ancles weren myche ſwollun, and greet was the ſoreneſſe therof.
¶ 18:16 Netheles, Y bihelde to my God, and heriede hym al the dai long; and Y murmuride not aȝens the Lord for myn affliciouns.
¶ 18:17 Now my fadir, Lethi, hadde ſeid many thingis to hem, and alſo to Iſmaels ſones; but lo! Thei braken out with myche manaſyng aȝens ony that ſchulde ſpeke for me; and my fadir and modir, that weren ſtrikun in ȝeeris, and hadden ſuffrid myche ſorewe for her children, weren brouȝt doun, ȝhe, euen on her ſike beddis.
¶ 18:18 For her ſorewe and myche mornynge, and my britherens wickidneſſe, thei weren brouȝt niȝ euen to be borun out of this tyme to mete with her God; ȝhe, her hoore heeris weren aboute to be brouȝt doun to ligge lowe in the duſt; ȝhe, euen thei weren niȝ to be caſt with ſorewe in to a watri graue.
¶ 18:19 ⁊ Jacob and Joſeph alſo, that weren ȝonge, and hadden nede of myche noriſchyng, weren ſori for the tribulaciouns of her modir; and alſo my wijf with her teeris and preieris, and alſo my children, ſofteneden not the hertis of my britheren that thei wolden looſe me.
¶ 18:20 ⁊ there was no thing ſaue it were the power of God, which manaſſide hem with diſtruccioun, that myȝte ſoftene her hertis; wherfor, whanne thei ſiȝen that thei weren aboute to be ſwolewid vp in the depthis of the ſee, thei diden penaunce of the thing whiche thei hadden doon, in ſo myche that thei loſiden me.
¶ 18:21 ⁊ aftir thei hadden loſid me, lo! Y took the compas, and it wrouȝte whidir Y deſiride / And Y preiede to the Lord; and aftir Y hadde preied the wyndis ceeſſiden, and the tempeſt ceeſſide, and there was a greet calm.
¶ 18:22 ⁊ Y, Nephi, gidide the ſchip, that we ſaileden eft toward the lond of biheeſte.
¶ 18:23 ⁊ aftir we hadden ſailid for the ſpace of many daies we camen to the lond of biheeſte; and we ȝeden forth on the lond, and pitchiden oure tabernaclis; and we clepiden it the lond of biheeſte.
¶ 18:24 ⁊ we bigunnen to tilie the erthe, and to plaunte ſeedis; ȝhe, we putten alle oure ſeedis in to the erthe, whiche we hadden brouȝt fro the lond of Jeruſalem / And thei woxen greetli; wherfor, we weren bleſſid in plente.
¶ 18:25 ⁊ we founden on the lond of biheeſte, as we iourneyeden in the wildirneſſe, that there weren beeſtis in the foreſtis of euery kynde, bothe the kow and the oxe, and the aſſe and the hors, and the goot and the wilde goot, and al maner of wilde beeſtis, whiche weren for the vſe of men / And we founden al maner of oor, bothe of gold, and of ſiluer, and of coper.
