1 Nephi Chapter 1

¶ 1:1 Y, Nephi, was borun of goode fadir and modir; therfor Y was tauȝt ſumwhat in alle my fadris techyngis; and Y ſiȝ manye turmentis in the weie of my daies, netheles the Lord fauouride me hiyli in alle my daies; ȝhe, Y hadde a greet kunnyng of the goodneſſe and the myſteries of God, therfor Y make a record of my werkis in my daies.
¶ 1:2 Ȝhe, Y make a boke in my fadris langage, that is, of the lernyng of Jewis and of the langage of Egipcians.
¶ 1:3 ⁊ Y knowe that the record which Y make is trewe; and Y make it with myn owne hond; and Y make it aftir my knowyng.
¶ 1:4 For in the bigynnyng of the firſte ȝeer of ſedechies regne, kyng of Juda, my fadir Lethi hadde dwellid at Jeruſalem alle hiſe daies; and in that ſame ȝeer camen manye profetis, and prophecieden to the puple, that thei muſte do penaunce, Ether the greet citee Jeruſalem ſchulde be diſtried.
¶ 1:5 Wherfor my fadir Lethi, as he ȝede forth, preiede to the Lord, ȝhe, with al his herte, for his puple.
¶ 1:6 ⁊ whanne he preiede to the Lord, ther cam a pilier of fier and dwellide on a ſtoon bifor hym; and he ſiȝ and herde many thingis; and for the thingis whiche he ſiȝ and herde he quakide and tremblide greetli.
¶ 1:7 ⁊ aftir this he turnide aȝen to his owne hous at Jeruſalem; and he caſtide hym on his bed, ouercomen with the ſpirit and with the thingis whiche he hadde ſeyn.
¶ 1:8 ⁊ thus ouercomen with the ſpirit, he was takun awei in a viſioun, that he ſiȝ the heuenes open, and hym thouȝte that he ſiȝ God ſittynge on his trone, cumpaſſid with vnnoumbrable multitudes of aungelis in the maner of ſyngynge and heriyng her God.
¶ 1:9 ⁊ he ſiȝ oon comynge doun out of the myddis of heuene, and he bihelde that his ſchynyng was aboue the ſchynyng of the ſunne at myddai.
¶ 1:10 ⁊ he ſiȝ alſo twelue othere folowynge hym, and her brightneſſe paſſide the brightneſſe of the ſterris in the firmament.
¶ 1:11 ⁊ thei camen doun and ȝeden forth on the face of the erthe; and the firſte cam and ſtod bifor my fadir, and ȝaf hym a book, and bad hym that he ſchulde rede.
¶ 1:12 ⁊ as he redde, he was fillid with the ſpirit of the Lord.
¶ 1:13 ⁊ he redde, ſeiynge, wo, wo to Jeruſalem, for Y haue ſeyn thin abhomynaciouns! Ȝhe, and manye thingis redde my fadir of Jeruſalem, that it ſchulde be diſtried, and the dwelleris therof; manye ſchulen periſche bi the ſwerd, and manye ſchulen be takun awei captif in to Babiloyne.
¶ 1:14 ⁊ whanne my fadir hadde redde and ſeyn manye grete and wondirful thingis, he criede manye thingis to the Lord, ſeiynge, grete and wondirful ben thi werkis, o Lord God al myȝti! Thi ſeete is hiȝ in the heuenes, and thi power, and goodneſſe, and merci ben on alle the dwelleris of the erthe; and for thou art merciful, thou ſchalt not ſuffre hem that comen to thee, that thei periſche.
¶ 1:15 ⁊ aftir this maner was my fadris langage in the heriyng of his God; for his ſoule was glad, and al his herte was fillid, for the thingis whiche he hadde ſeyn, ȝhe, whiche the Lord hadde ſchewid hym.
¶ 1:16 ⁊ now Y, Nephi, make not a ful account of the thingis whiche my fadir hath writun, for he hath writun manye thingis whiche he ſiȝ in viſiouns and in dremes; and he alſo hath writun manye thingis whiche he prophecide and ſpak to hiſe ſones, wherof Y ſchal not make a ful account.
¶ 1:17 But Y ſchal make an account of my werkis in my daies / Lo! Y make a compendium of my fadris recorde, on plates whiche Y haue maad with myn owne hondis; wherfor, whanne Y haue abreggid my fadris recorde, thanne ſchal Y make an account of myn owne lijf.
¶ 1:18 Therfor Y wole that ye wite, that aftir the Lord hadde ſchewid ſo manye wondirful thingis to my fadir Lethi, ȝhe, of the diſtriȝng of Jeruſalem, lo! He ȝede forth among the puple, and bigan to prophecie, and to declare to hem of the thingis whiche he hadde bothe ſeyn and herd.
¶ 1:19 ⁊ the Jewis mokkiden hym, for the thingis wherof he witneſſide of hem; for he treuli witneſſide of her wickidneſſe and of her abhomynaciouns; and he witneſſide that the thingis whiche he ſiȝ and herde, and alſo the thingis whiche he redde in the book, ſchewiden pleynli of the comyng of the meſſias, and alſo of the aȝenbiȝng of the world.
¶ 1:20 ⁊ whanne the Jewis herden theſe thingis, thei weren wrooth aȝens hym; ȝhe, euen as with the prophetis of eld, whom thei hadden caſt out, and ſtonyd, and ſlayn; and thei alſo ſouȝten his lijf, that thei myȝten take it awei / But lo! Y, Nephi, ſchal ſchewe to you, that the tendre mercies of the Lord ben on alle hem whom he hath choſen, for her feith, to make hem myȝti euen to the power of deliueraunce.
