1 Nephi Chapter 17

¶ 17:1 And we token oure iourney aȝen in the deſert; and we trauelden niȝ eeſtward fro that tyme forth / And we trauelden and wadiden thoruȝ myche turment in the deſert; and oure wymmen baren children in the deſert.
¶ 17:2 ⁊ ſo grete weren the bleſſyngis of the Lord vpon vs, that while we lyueden vpon rawe fleiſch in the deſert, oure wymmen ȝauen plente of ſouke to her children, and weren ſtronge, ye, euen lijk to the men; and thei bigunnen to bere her iourneiyngis with out grucchyngis.
¶ 17:3 ⁊ ſo we ſeen that the comaundementis of God moten be fulfillid / And if it ſo be that the ſones of men kepen the comaundementis of God, he nurſchith hem, and ſtrengthith hem, and puruei­eth menes wherbi thei mowen accompliſche the thing that he hath comaundid to hem; wherfor he puruei­ede menes for vs while we dwelten in the deſert.
¶ 17:4 ⁊ we dwelten bi the ſpace of many ȝeeris, ye, euen eiȝte ȝeeris in the deſert.
¶ 17:5 ⁊ we camen to the lond that we clepiden Bountifull, for the myche fruyt therof and alſo wilde hony; and alle theſe thingis weren maad redi of the Lord, that we periſchiden not / And we bihelden the ſee, that we clepiden Irreantum, which, beynge interpretid, is many watris.
¶ 17:6 ⁊ we ſetten oure tentis bi the ſee cooſt; and netheles that we hadden ſuffrid many turmentis and myche hardneſſe, ye, euen ſo myche that we mowen not write hem alle, we weren greetli glad whanne we camen to the ſee cooſt; and we clepiden the place Bountifull, for the myche fruyt therof.
¶ 17:7 ⁊ aftir Y, Nephi, hadde be in the lond of Plentis manye daies, the vois of the Lord cam to me, and ſeide, Riſe thou, and go vp in to the hil / And Y roos, and ȝede vp in to the hil, and criede to the Lord.
¶ 17:8 ⁊ the Lord ſpak to me, and ſeide, Thou ſchalt make a ſchip, aftir the maner that Y ſchal ſchewe thee, that Y bere thi puple ouer theſe watris.
¶ 17:9 ⁊ Y ſeide, Lord, whider ſchal Y go, that Y may fynde oor to melten, that Y a ſchip make of tolis, aftir the maner that thou haſt ſchewid me?
¶ 17:10 ⁊ the Lord tolde me whider Y ſchulde go to fynde oor, that Y myȝte make tolis.
¶ 17:11 ⁊ Y, Nephi, made a belu of beeſtis ſkynnes, wherwith to blowe the fier; and whanne Y hadde maad the belu, Y ſmoot twei ſtoonis togidere, that Y myȝte make fier.
¶ 17:12 For the Lord hadde not hidirto ſuffrid vs make myche fier, as we ȝeden in deſert; for he ſeide, Y ſchal make thi mete ſwete, that ye cooken it not,
¶ 17:13 ⁊ Y ſchal alſo be youre liȝt in deſert; and Y ſchal make redi the weie bifor you, if ſo be that ye kepe my comaundementis; wherfor, in as myche as ye kepen my comaundementis, ye ſchulen be led toward the lond of promys; and ye ſchulen wite that bi me ye ben led.
¶ 17:14 Ȝhe, and the Lord ſeide alſo, Aftir that ye ben comen in to the lond of promys, ye ſchulen knowe that Y, the Lord, am God; and that Y, the Lord, delyuerde you fro diſtruccioun; ȝhe, that Y ledde you out of the lond of Jeruſalem.
¶ 17:15 Wherfor Y, Nephi, enforſide to kepe the Lordis comaundementis, and Y moneſtide my britheren to feithfulneſſe and diligence.
¶ 17:16 ⁊ Y made tolis of the oor that Y melte out of the ſtoon.
¶ 17:17 ⁊ whanne my britheren ſiȝen that Y was aboute to bilde a ſchip, thei bigunnen to grutche aȝens me, and ſeiden, Oure brother is a fool, for he weneth that he a ſchip may bilde; ȝhe, and he weneth alſo that he may paſſe ouer theſe grete watris.
¶ 17:18 ⁊ thus my britheren pleyneden aȝens me, and wolden not trauele; for thei bileueden not that Y myȝte bilde a ſchip, nether wolden thei bileue that Y was tauȝt of the Lord.
¶ 17:19 ⁊ now Y, Nephi, was ful ſoreweful for the hardneſſe of her hertis; and whanne thei ſiȝen that Y bigan to be ſori, thei weren glad in her hertis, in ſo myche that thei ioyeden ouer me, and ſeiden, We wiſten that thou maiſt not bilde a ſchip, for we wiſten that thou haſt no iugement; wherfor thou maiſt not do ſo greet a werk.
¶ 17:20 ⁊ thou art lik oure fadir, led awei bi the foltiſche ymaginaciouns of his herte; ȝhe, he hath led vs out of the lond of Jeruſalem, and we han wandrid in deſert theſe manye ȝeeris; and oure wymmen han trauelid, greet with child; and thei han borun children in deſert, and ſuffrid alle thingis, ſaue it were deeth; and betere hadde be that thei hadden dyed bifor thei camen out of Jeruſalem, than to haue ſuffrid theſe turmentis.
¶ 17:21 Lo! Theſe manye ȝeeris we han ſuffrid in deſert, in which tyme we ſchulden haue had oure poſſeſſiouns and the lond of oure eritage, and ſchulden haue ben glad.
¶ 17:22 ⁊ we witen that the puple in the lond of Jeruſalem weren a riȝtful puple; for thei kepten the Lordis ſtatutis and doomis, and alle hiſe comaundementis, bi the lawe of Moiſes; wherfor we witen that thei ben a riȝtful puple; and oure fadir hath demed hem, and hath led vs awei, for we wolden herkne to hiſe wordis; ȝhe, and oure brother is lyke hym / And aftir this maner of langage my britheren grutcheden and pleyneden aȝens vs.
¶ 17:23 ⁊ Y, Nephi, ſpak to hem, and ſeide, Whether ye bileuen that oure fadris, the ſones of Iſrael, hadden be led awei fro Egipcians hondis, if thei hadden not herkned to the Lordis wordis?
¶ 17:24 Ȝhe, whether ye ſuppoſen that thei hadden be led out of bondage, if the Lord hadde not comaundid Moiſes to lede hem out of bondage?
¶ 17:25 Now ye witen that the ſones of Iſrael weren in bondage; and ye witen that thei weren chargid with werkis greuouſe to be borun; wherfor ye witen that it moſte nedis be a good thing for hem, that thei ſchulden be brouȝt out of bondage.
¶ 17:26 Now ye witen that Moiſes was comaundid of the Lord to do that greet werk; and ye witen that bi his word the watris of the Reed See weren departid hidir and thidir, and thei paſſiden thoruȝ on drye lond.
¶ 17:27 But ye witen that the Egipcians, that weren Faraos ooſtis, weren drenchid in the Reed See.
¶ 17:28 ⁊ ye witen alſo that thei weren fed with manna in deſert.
¶ 17:29 Ȝhe, and ye witen alſo that Moiſes, bi his word aftir the power of God that was in hym, ſmoot the ſtoon, and ther cam forth watir, that the ſones of Iſrael myȝten quenchen her thriſt.
¶ 17:30 ⁊ netheles thei weren led, the Lord her God, her Aȝenbiere, goynge bifor hem, ledynge hem bi dai and ȝyuynge liȝt to hem bi nyȝt, and doynge alle thingis for hem that weren nedeful for man to take, ȝit thei hardiden her hertis and blyndiden her myndis, and ſpaken hardli aȝens Moiſes, and aȝens the trewe and lyuynge God.
¶ 17:31 ⁊ aftir his word he diſtried hem; and aftir his word he ledde hem; and aftir his word he dide alle thingis for hem; and ther was not ony thing don, but it were bi his word.
¶ 17:32 ⁊ whanne thei hadden paſſid the flood Jordan, he made hem myȝti to caſte out the ſones of the lond, ȝhe, to ſcatere hem to diſtruccioun.
¶ 17:33 ⁊ now, whether ye ſuppoſen that the ſones of this lond, that weren in the lond of promys, that weren caſt out bi oure fadris, weren riȝtful? Lo! Y ſeie to you, Nai.
¶ 17:34 Whether ye ſuppoſen that oure fadris hadden be more choſun than thei, if thei hadden be riȝtful? Y ſeie to you, Nai.
¶ 17:35 Lo! The Lord holdith alle fleiſch in oon; he that is riȝtful is fauourid of God / But lo! This puple hadde caſt awei ech word of God, and thei weren ripe in wickidneſſe; and the fulneſſe of Goddis ire was on hem; and the Lord curſide the lond aȝens hem, and bleſſide it to oure fadris; ȝhe, he curſide it aȝens hem to her diſtruccioun, and bleſſide it to oure fadris that thei myȝten gete power ouer it.
¶ 17:36 Lo! The Lord hath maad the erthe, that it ſchulde be enhabitid; and he hath maad hiſe ſones, that thei ſchulden welden it.
¶ 17:37 ⁊ he reiſith vp a riȝtful folk, and the folkis of wickid men he diſtrieth.
¶ 17:38 ⁊ he ledith awei the riȝtful in to preciouſe londis, and the wickid he diſtrieth, and curſith the lond to hem for her ſake.
¶ 17:39 He regneth hiȝ in the heuenes, for it is his trone, and this erthe is his footſtole.
¶ 17:40 ⁊ he loueth hem that wolen haue hym to be her God / Lo! He louede oure fadris, and couenauntide with hem, ȝhe, euen Abraham, Iſaac, and Jacob; and he hadde mynde of the couenauntis that he hadde maad; wherfor he ledde hem out of the lond of Egipt.
¶ 17:41 ⁊ he ſtreitide hem in deſert with his ȝerde; for thei hardiden her hertis, euen as ye han; and the Lord ſtreitide hem for her wickidneſſe / He ſente firi fleynge ſerpentis among hem; and whanne thei weren bitun he made redi a weie that thei myȝten be helid; and the trauel that thei hadden to do was to biholde; and for the ſympleneſſe of the weie, or the eſyneſſe of it, manye ther weren that periſchiden.
¶ 17:42 ⁊ thei hardiden her hertis fro tyme to tyme, and ſpaken hardli aȝens Moiſes, and alſo aȝens God; netheles, ye witen that thei weren led forth bi his power that hath no lyke in to the lond of promys.
¶ 17:43 ⁊ now, aftir alle theſe thingis, the tyme is comen that thei ben bicomen wickid, ȝhe, nyȝ to ripeneſſe; and Y woot not but thei ben at this dai aboute to be diſtried; for Y woot that the dai moſte ſikirli come that thei moten be diſtried, ſaue a fewe oonli, that ſchulen be led awei in to caitifte.
¶ 17:44 Wherfor the Lord comaundide my fadir to go in to deſert; and the Jewis alſo ſouȝten to take awei his lijf; ȝhe, and ye alſo han ſouȝt to take awei his lijf; wherfor ye ben manſleeris in youre hertis, and ye ben lik hem.
¶ 17:45 Ye ben ſwift to do wickidneſſe, but ſlowe to remembre the Lord youre God / Ye han ſeyn an aungel, and he ſpak to you; ȝhe, ye han herd his vois fro tyme to tyme; and he hath ſpoken to you in a ſtille ſmal vois, but ye weren paſt feelynge, that ye myȝten not feele hiſe wordis; wherfor he hath ſpoken to you as the vois of thundir, that made the erthe to ſchake as if it ſchulde be departid aſundir.
¶ 17:46 ⁊ ye witen alſo that bi the power of his almyyti word he may make the erthe paſſe awei; ȝhe, and ye witen that bi his word he may make the rouy places ſmothe, and the ſmothe places ſchulen be brokun vp / O, thanne, whi is it that ye may be ſo hard in youre hertis?
¶ 17:47 Lo! My ſoule is rent with angwiſch for you, and myn herte is peyned / Y drede leſt ye ben caſt out for euere / Lo! Y am fillid with the Spirit of God, in ſo myche that my frame hath no ſtrengthe.
¶ 17:48 ⁊ whanne Y hadde ſpoken theſe wordis, thei weren wrooth with me, and wolden caſte me in to the depthis of the ſee; and as thei camen forth to leie her hondis on me, Y ſpak to hem, and ſeide, In the name of the Al Myȝti God Y comaunde you, that ye touche me not, for Y am fillid with the power of God, euen to the conſumynge of my fleiſch; and who ſo ſchal leie his hondis on me ſchal wexe drye as a dried reed; and he ſchal be as nouȝt bifor the power of God, for God ſchal ſmyte hym.
¶ 17:49 ⁊ Y, Nephi, ſeide to hem that thei ſchulden no more grucche aȝens her fadir, nether withholde her labour fro me, for God hadde comaundid me that Y a ſchip ſchulde bilde.
¶ 17:50 ⁊ Y ſeide to hem, If God hadde comaundid me to do alle thingis, Y couthe do hem / If he ſchulde comaunde me that Y ſchulde ſeie to this watir, Be thou erthe, it ſchulde be erthe; and if Y ſchulde ſeie it, it ſchulde be doon.
¶ 17:51 ⁊ now, if the Lord hath ſo greet power, and hath wrouȝt ſo many myraclis among the ſones of men, hou is it that he may not teche me, that Y a ſchip ſchulde bilde?
¶ 17:52 ⁊ Y, Nephi, ſeide many thingis to my britheren, in ſo myche that thei weren confoundid, and myȝten not ſtryue aȝens me; nether durſten thei leie her hondis on me, nether touche me with her fyngris, euen for the ſpace of many daies / Now thei durſten not do this, leſt thei ſchulden wexe drye bifor me, ſo ſtrong was the Spirit of God; and thus it hadde wrouȝt on hem.
¶ 17:53 ⁊ the Lord ſeide to me, Stretche forth thin hond eft to thi britheren, and thei ſchulen not wexe drye bifor thee, but Y ſchal ſchake hem, ſeith the Lord, and this Y ſchal do, that thei witen that Y am the Lord her God.
¶ 17:54 ⁊ Y ſtretchide forth myn hond to my britheren, and thei wexeden not drye bifor me; but the Lord ſchook hem, euen aftir the word which he hadde ſpoken.
¶ 17:55 ⁊ now thei ſeiden, We witen of a ſuretee that the Lord is with thee, for we witen that it is the power of the Lord that hath ſchakun vs / And thei felden doun bifor me, and wolden haue worſchipid me, but Y wolde not ſuffre hem, and ſeide, Y am thi brother, ȝhe, euen thi ȝonger brother; wherfor, worſchipe the Lord thi God, and honoure thi fadir and thi modir, that thi daies mowe be long in the lond which the Lord thi God ſchal ȝyue thee.
