1 Nephi Chapter 5

¶ 5:1 And aftir that we weren come doun in to the deſert to oure fadir, lo! He was fillid with ioye, and my modir, Saraie, was paſſyngli glad alſo, for ſche treuli hadde mourned bicauſe of vs.
¶ 5:2 For ſche hadde ſuppoſid that we hadden periſchid in the deſert; and ſche hadde pleyned alſo aȝens my fadir, tellynge hym that he was a viſionarie man; ſeiynge, lo! Thou haſt led vs forth fro the lond of oure heritage, and my ſones ben no more, and we periſchen in the deſert.
¶ 5:3 ⁊ aftir this maner of langage hadde my modir pleyned aȝens my fadir.
¶ 5:4 ⁊ my fadir ſpak to hir, ſeiynge, Y knowe that Y am a viſionarie man; for if Y hadde not ſeyn the thingis of God in a viſioun Y ſchulde not haue knowen the goodneſſe of God, but hadde dwellid at Jeruſalem, and hadde periſchid with my britheren.
¶ 5:5 But lo! Y haue geten a lond of promys, in whiche thingis Y ioie; ȝhe, and Y knowe that the Lord ſchal delyuere my ſones out of labans hondis, and brynge hem doun aȝen to vs in the deſert.
¶ 5:6 ⁊ aftir this maner of langage dide my fadir, Lethi, coumforte my modir, Saraie, of vs, while we ȝeden in the deſert vp to the lond of Jeruſalem, to gete the record of the Jewis.
¶ 5:7 ⁊ whanne we weren turned aȝen to my fadris tente, lo! Her ioye was ful, and my modir was coumfortid.
¶ 5:8 ⁊ ſche ſpak, ſeiynge, now Y woot of a ſuretee that the Lord hath comaundid myn hoſebonde to fle in to the deſert; ȝhe, and Y woot alſo of a ſuretee that the Lord hath defendid my ſones, and delyuered hem out of labans hondis, and youe hem power wherbi thei myȝten do the thing whiche the Lord hath comaundid hem / And aftir this maner of langage dide ſche ſpeke.
¶ 5:9 ⁊ thei weren glad with greet gladneſſe, and offriden ſacrifice and brent ſacrifices to the Lord; and diden thankyngis to the God of Iſrael.
¶ 5:10 ⁊ whanne thei hadden do thankyngis to the God of Iſrael, my fadir Lethi took the bookis that weren grauun on the braſun tables, and ſouȝte hem fro the bigynnyng.
¶ 5:11 ⁊ he ſiȝ that thei conteyneden the fyue bookis of Moiſes, that ȝauen acount of the makyng of the world, and alſo of Adam and Eue, that weren oure firſte fadris;
¶ 5:12 ⁊ alſo a book of the Jewis, fro the bigynnyng, til to the bigynnyng of the regne of Sedechie, kyng of Juda;
¶ 5:13 ⁊ alſo the prophecies of the hooli prophetis, fro the bigynnyng, til to the bigynnyng of the regne of Sedechie; and alſo many prophecies that Jeremye ſpak bi his mouth.
¶ 5:14 ⁊ my fadir Lethi foond alſo in the braſun tables the linage of hiſe fadris; wherfor he wiſte that he was of the ſeed of Joſeph; ȝhe, euen of that Joſeph, Jacobis ſone, that was ſold in to Egipt, and that the hond of the Lord kepte, that he myȝte kepe his fadir Jacob, and al his houſhold, fro periſchyng bi hungur.
¶ 5:15 ⁊ that ſame God that hadde kept hem, ledde hem alſo out of bondage, and out of the lond of Egipt.
¶ 5:16 ⁊ thus my fadir Lethi foond the linage of hiſe fadris / And Laban alſo was of the ſeed of Joſeph, wherfor he and hiſe fadris hadden kept the bookis.
¶ 5:17 ⁊ now whanne my fadir ſiȝ alle theſe thingis, he was fillid with the Spirit, and bigan to profecie of his ſeed—
¶ 5:18 That theſe braſun tables ſchulden go forth to alle naciouns, kynredis, langagis, and puplis that weren of his ſeed.
¶ 5:19 Wherfor he ſeide that theſe braſun tables ſchulden neuere periſche, nether ſchulden bi tyme be dymmed ony more / And he profeciede many thingis of his ſeed.
¶ 5:20 ⁊ ſo fer forth Y and my fadir hadden kept the comaundementis whiche the Lord hadde comaundide to vs.
¶ 5:21 ⁊ we hadden gete the bookis that the Lord hadde comaundide to vs, and ſouȝten hem, and founden hem deſirable; ȝhe, euen of greet worth to vs, in ſo myche that we myȝten kepe the comaundementis of the Lord to oure children.
¶ 5:22 Wherfor it was wiſdom in the Lord that we ſchulden bere hem with vs, as we ȝeden in deſert toward the lond of biheeſte.
