1 Nephi Chapter 3

¶ 3:1 And Y, Nephi, turnede aȝen fro ſpekynge with the Lord, to my fadris tente.
¶ 3:2 ⁊ he ſpak to me, and ſeide, Lo! Y haue dremed a dreem, wherin the Lord hath comaundid me, that thou and thi britheren turne aȝen to Jeruſalem.
¶ 3:3 For lo! Laban hath the Jewis bookis, and alſo a genealogie of my forefadris, and thei ben grauun on platis of bras.
¶ 3:4 Wherfor the Lord hath comaundid me, that thou and thi britheren go to Labans hous, and ſeke the bookis, and lede hem doun hidir in to the deſert.
¶ 3:5 ⁊ now, lo! Thi britheren grucchen, and ſeien it is an hard thing that Y haue axid of hem; but lo! Y haue not axid it of hem, but it is the Lordis comaundement.
¶ 3:6 Therfor go, my ſone, and thou ſchalt be maad pleſaunt to the Lord, for thou haſt not grucchid.
¶ 3:7 ⁊ Y, Nephi, ſeide to my fadir, Y ſchal go and do the thingis that the Lord hath comaundid, for Y woot that the Lord ȝyueth no comaundementis to the ſones of men, but he ſchal make redi a weie for hem, that thei mowen fulfille the thing that he comaundith hem.
¶ 3:8 ⁊ whanne my fadir hadde herd theſe wordis, he was greetli glad, for he wiſte that Y was bleſſid of the Lord.
¶ 3:9 ⁊ Y, Nephi, and my britheren token oure iourney in the deſert, with oure tabernaclis, to go vp to the lond of Jeruſalem.
¶ 3:10 ⁊ whanne we weren gon vp to the lond of Jeruſalem, Y and my britheren token counſel oon with anothir.
¶ 3:11 ⁊ we caſten lottis, who of vs ſchulde go in to Labans hous / And the lot fel on Laman; and Laman entride in to Labans hous, and ſpak with hym, as he ſatte in his hous.
¶ 3:12 ⁊ he axide of Laban the bookis that weren grauun on the platis of bras, wherin was conteyned my fadris genealogie.
¶ 3:13 ⁊ lo! Laban was wrooth, and threſte hym out of his preſence; and he wolde not that he hadde the bookis / Wherfor he ſeide to hym, Lo! Thou art a robber, and Y ſchal ſle thee.
¶ 3:14 But Laman flede out of his preſence, and tolde to vs the thingis that Laban hadde don / And we bigunnen to be greetli ſoreweful, and my britheren weren aboute to turne aȝen to my fadir in the deſert.
¶ 3:15 But lo! Y ſeide to hem, As the Lord lyueth, and as we lyuen, we ſchulen not go doun to oure fadir in the deſert, til we haue fulfillid the thing that the Lord hath comaundid vs.
¶ 3:16 Wherfor, be we feithful in kepynge the Lordis comaundementis; therfor go we doun to the lond of oure fadris eritage, for lo! He lefte gold and ſiluer, and al maner richeſſis / And al this he hath don for the Lordis comaundementis.
¶ 3:17 For he wiſte that Jeruſalem moſte be diſtried, for the wickidneſſe of the puple.
¶ 3:18 For lo! Thei han forſakun the wordis of the prophetis / Wherfor, if my fadir dwellide in the lond aftir he hath be comaundid to fle out of the lond, lo! He alſo ſchulde periſche / Wherfor it moot nedis be that he fle out of the lond.
¶ 3:19 ⁊ lo! It is wiſdom in God that we gete theſe bookis, that we mowen kepe to oure ſones the langage of oure fadris,
¶ 3:20 ⁊ alſo that we mowen kepe to hem the wordis that weren ſpokun bi the mouth of alle the hooli prophetis, that weren delyuered to hem bi the Spirit and power of God, fro the bigynnyng of the world, euen doun to this preſent tyme.
¶ 3:21 ⁊ aftir this maner of langage Y counſeilide my britheren, that thei ſchulden be feithful in kepynge the comaundementis of God.
¶ 3:22 ⁊ we ȝeden doun to the lond of oure eritage, and gaderiden togidere oure gold, and oure ſiluer, and oure preciouſe thingis.
¶ 3:23 ⁊ whanne we hadden gaderid togidere theſe thingis, we ȝeden vp aȝen to Labans hous.
¶ 3:24 ⁊ we ȝeden in to Laban, and axiden hym that he ſchulde ȝyue vs the bookis that weren grauun on the platis of bras, for whiche we wolden ȝyue hym oure gold, and oure ſiluer, and alle oure preciouſe thingis.
¶ 3:25 ⁊ whanne Laban ſiȝ oure catel, and that it was ful greet, he coueitide it, in ſo myche that he threſte vs out, and ſente hiſe ſeruauntis to ſle vs, that he myȝte gete oure catel.
¶ 3:26 ⁊ we fledden bifor Labans ſeruauntis, and weren compellid to leeue bihynde oure catel, and it fel in to Labans hondis.
¶ 3:27 ⁊ we fledden in to the deſert, and Labans ſeruauntis ouertoken vs not, and we hidden vs ſilf in the holowneſſe of a ſtoon.
¶ 3:28 ⁊ Laman was wrooth with me, and alſo with my fadir; and ſo was Lemuel, for he herknede to the wordis of Laman / Wherfor Laman and Lemuel ſpaken many harde wordis to vs, her ȝonger britheren, and ſmyten vs euen with a rood.
¶ 3:29 ⁊ as thei ſmyten vs with a rood, lo! An aungel of the Lord cam, and ſtood bifor hem, and ſpak to hem, and ſeide, Whi ſmyte ye youre ȝonger brother with a rood? Wite ye not, that the Lord hath choſun hym to be a ruler ouer you, and this for youre wickidneſſis? Lo! Ye ſchulen go vp to Jeruſalem aȝen, and the Lord ſchal delyuere Laban in to youre hondis.
¶ 3:30 ⁊ whanne the aungel hadde ſpokun to vs, he departide.
¶ 3:31 ⁊ whanne the aungel was departid, Laman and Lemuel bigunnen aȝen to grucche, and ſeiden, Hou is it poſſible that the Lord ſchal delyuere Laban in to oure hondis? Lo! He is a myȝti man, and may comaunde fifti, ȝhe, euen he may ſle fifti; thanne whi not vs?
