1 Nephi Chapter 20

¶ 20:1 Herkne and here this, thou hous of Jacob, that art clepid bi the name of Iſrael, and art comen forth out of the watris of Juda, or out of the watris of baptym, that ſweren bi the name of the Lord, and maken mynde of the God of Iſrael, ȝit thei ſweren not in treuthe ne in riȝtfulneſſe.
¶ 20:2 Netheles, thei clepen hem ſilf of the hooli citee, but thei ſtonden not vpon the God of Iſrael, that is the Lord of ooſtis; ȝhe, the Lord of ooſtis is his name.
¶ 20:3 Lo! Y haue declarid the formere thingis fro the bigynnyng; and thei wenten forth out of my mouth, and Y ſchewide hem / Sodeynli Y ſchewide hem.
¶ 20:4 ⁊ Y dide it for Y wiſte that thou art ſtidfaſt, and thi nekke is an irun ſenewe, and thi brow bras;
¶ 20:5 ⁊ euen fro the bigynnyng haue Y declarid to thee; bifore it bifel Y ſchewide hem to thee; and Y ſchewide hem for drede, leſt thou ſchuldiſt ſeie: myn idol hath don hem, and my grauun ymage, and my moltun ymage hath comaundid hem.
¶ 20:6 Thou haſt ſeyn and herd al this; and ſchulen ye not ſchewe hem? And that Y haue ſchewid to thee newe thingis fro this tyme, euen hid thingis, and thou wiſtiſt hem not.
¶ 20:7 Thei ben maad now, and not fro the bigynnyng, euen bifore the dai whanne thou herdiſt hem not thei weren declarid to thee, leſt thou ſchuldiſt ſeie: Lo! Y knewe hem.
¶ 20:8 Ȝhe, and thou herdiſt not; ȝhe, thou wiſtiſt not; ȝhe, fro that tyme thin eere was not openyd; for Y wiſte that thou ſchuldiſt do ful falſli, and were clepid a treſpaſſour fro the wombe.
¶ 20:9 Netheles, for my names ſake ſchal Y differre myn ire, and for my preiſyng ſchal Y refreyne fro thee, that Y kitte thee not awei.
¶ 20:10 For lo! Y haue purified thee, Y haue choſun thee in the furneis of tribulacioun.
¶ 20:11 For myn owne ſake, ȝhe, for myn owne ſake ſchal Y do this, for Y ſchal not ſuffre my name to be defoulid, and Y ſchal not ȝyue my glorie to another.
¶ 20:12 Herkne to me, thou Jacob, and Iſrael my clepid, for Y am he; Y am the firſte, and Y am alſo the laſte.
¶ 20:13 Myn hond alſo hath leid the foundement of the erthe, and my riȝt hond hath ſprad out the heuenes / Y clepe to hem and thei ſtonden vp togidere.
¶ 20:14 Alle ye, gadere yow togidere, and here ye: who of hem hath declarid theſe thingis to hem? The Lord hath loued hym; ȝhe, and he ſchal fulfille his word whiche he hath declarid bi hem; and he ſchal do his pleſaunce on Babiloyne, and his arm ſchal come vpon the Caldeis.
¶ 20:15 Alſo, ſeith the Lord: Y the Lord, ȝhe, Y haue ſpokun; ȝhe, Y haue clepid hym to declare, Y haue brouȝt hym, and he ſchal make his weie welſum.
¶ 20:16 Come ye niȝ to me; Y haue not ſpokun in priuyte; fro the bigynnyng, fro the tyme that it was declarid, haue Y ſpokun; and the Lord God, and his Spirit, hath ſent me.
¶ 20:17 ⁊ thus ſeith the Lord, thi Aȝenbiere, the Hooli Oon of Iſrael: Y haue ſent hym, the Lord thi God that techith thee to profite, that ledith thee bi the weie that thou ſchuldiſt go, hath don it.
¶ 20:18 O that thou haddiſt herknyd to my comaundementis! Thanne hadde thi pees be as a ſtreem, and thi riȝtfulneſſe as the wawis of the ſee.
¶ 20:19 Thi ſeed alſo hadde be as the ſand, and the oſpringe of thi wombe as the grauel therof; his name ſchulde not haue be kit awei ne diſtried fro bifore me.
¶ 20:20 Go ye forth of Babiloyne, fle ye fro the Caldeis, with a vois of ſyngyng declare ye, telle this, vttre ye vnto the ende of the erthe; ſeie ye: The Lord hath ayenbouyt his ſeruaunt Jacob.
¶ 20:21 ⁊ thei thirſtiden not; he ledde hem thorou the deſertis; he made the watris to flowe out of the ſtoon for hem; he claef the ſtoon alſo, and the watris guſſhiden out.
¶ 20:22 ⁊ netheles he hath don al this, and gretter alſo, ther is no pees, ſeith the Lord, to the wickid.
