1 Nephi Chapter 8

¶ 8:1 Now we hadden gaderid togidere alle maner ſeedis of eche kynde, bothe of corn of eche kynde, and alſo of the ſeedis of fruyt of eche kynde.
¶ 8:2 ⁊ whanne my fadir tariede in the deſert, he ſpak to vs, and ſeide: Lo! Y haue dremed a dreem; or, in othere wordis, Y haue ſeyn a viſioun.
¶ 8:3 ⁊ lo! For the thing which Y haue ſeyn, Y haue cauſe to be glad in the Lord for Nephi and alſo for Sam; for Y haue cauſe to ſuppoſe that thei, and alſo many of her ſeed, ſchulen be ſaaf.
¶ 8:4 But lo! Laman and Lemuel, Y drede greetli for you; for lo! Me thouȝte Y ſiȝ in my dreem a derk and dreri wildirneſſe.
¶ 8:5 ⁊ Y ſiȝ a man clothid in a whijt cloth; and he cam and ſtood bifor me.
¶ 8:6 ⁊ he ſpak to me, and bad me ſue hym.
¶ 8:7 ⁊ as Y ſuede hym, Y bihelde myſelf that Y was in a derk and dreri wildirneſſe.
¶ 8:8 ⁊ whanne Y hadde traueiled bi the ſpace of many houres in derkneſſe, Y bigan to preie to the Lord that he ſchulde haue merci on me, aftir the multitude of hiſe tendir mercies.
¶ 8:9 ⁊ whanne Y hadde preied to the Lord, Y bihelde a greet and ſpaciouſe feeld.
¶ 8:10 ⁊ Y bihelde a tree, whos fruyt was deſirable to make oon glad.
¶ 8:11 ⁊ Y ȝede forth and eet of the fruyt therof; and Y bihelde that it was mooſt ſwete, aboue al that Y euer bifor hadde taſtid. Ȝhe, and Y bihelde that the fruyt therof was whijt, paſſynge alle the whijtneſſe that Y euer hadde ſeyn.
¶ 8:12 ⁊ as Y eet of the fruyt therof, it fillide my ſoule with greet ioye paſſyng meſure; wherfor Y bigan to deſire that my meynee ſchulden ete therof alſo, for Y knewe that it was deſirable aboue alle othere fruyt.
¶ 8:13 ⁊ as Y caſtide myn iȝen aboute, that perauenture Y myȝte fynde my meynee alſo, Y bihelde a ryuer of watir; and it ranne along nyȝ the tree of which Y was etynge the fruyt.
¶ 8:14 ⁊ Y lokide to biholde fro whens it cam, and Y ſiȝ the heed therof a litil awei; and at the heed therof Y bihelde youre modir Saraie, and Sam, and Nephi; and thei ſtoden as if thei wiſten not whidir thei ſchulden go.
¶ 8:15 ⁊ Y clepide to hem, and alſo ſeide to hem with a loude vois that thei ſchulden come to me and ete of the fruyt, which was deſirable aboue alle othere fruyt.
¶ 8:16 ⁊ thei camen to me, and eeten of the fruyt alſo.
¶ 8:17 ⁊ Y was deſirous that Laman and Lemuel ſchulden come and ete of the fruyt alſo; wherfor Y caſtide myn iȝen toward the heed of the ryuer, that perauenture Y myȝte ſe hem.
¶ 8:18 ⁊ Y ſiȝ hem, but thei wolden not come to me and ete of the fruyt.
¶ 8:19 ⁊ Y bihelde a ȝerde of yren, and it ſtrecchide along the bank of the ryuer, and ledde to the tree bi which Y ſtood.
¶ 8:20 ⁊ Y alſo bihelde a ſtreit and narewe path, which cam along bi the ȝerde of yren, euene to the tree bi which Y ſtood; and it alſo ledde bi the heed of the welle to a greet and ſpaciouſe feeld, as if it hadde be a world.
¶ 8:21 ⁊ Y ſiȝ noumbrelees cumpanyes of puple, of whiche many preſſiden forth, that thei myȝten gete the path which ledde to the tree bi which Y ſtood.
¶ 8:22 ⁊ thei camen forth and bigunnen in the path which ledde to the tree.
¶ 8:23 ⁊ ther roos a myſt of derkneſſe; ȝhe, euene a greet myſt of derkneſſe paſſyng meſure, in ſo myche that thei that hadden bigunne in the path loſten her weie, and wandriden awei and weren loſt.
¶ 8:24 ⁊ Y bihelde othere preſſyng forth; and thei camen forth and cauyten hold of the ende of the ȝerde of yren, and preſſiden forth thoruȝ the myſt of derkneſſe, cleuynge to the ȝerde of yren, til thei camen forth and eeten of the fruyt of the tree.
¶ 8:25 ⁊ whanne thei hadden eeten of the fruyt of the tree, thei caſtiden her iȝen aboute as if thei weren aſchamed.
¶ 8:26 ⁊ Y alſo caſtide myn iȝen aboute, and bihelde on the tothir ſide of the ryuer of watir a greet and ſpaciouſe hous; and it ſtood as it were in the eir, hiȝe aboue the erthe.
¶ 8:27 ⁊ it was fillid with puple, bothe olde and ȝonge, bothe men and wymmen; and the maner of her clothing was ful fair; and thei weren ſcornynge and ſchewynge her fyngris toward hem that weren comen and eeten of the fruyt.
¶ 8:28 ⁊ aftir thei hadden taſtid of the fruyt, thei weren aſchamed for hem that ſcorneden hem; and thei fellen awei in to forboden pathis and weren loſt.
¶ 8:29 ⁊ now Y, Nephi, ſpeke not alle the wordis of my fadir.
¶ 8:30 But, to be ſchort in writyng, lo! He ſiȝ othere multitudis preſſyng forth; and thei camen and cauyten hold of the ende of the ȝerde of yren, and preſſiden her weie forth, contynuely holdynge faſt to the ȝerde of yren, til thei camen forth and fellen doun and eeten of the fruyt of the tree.
¶ 8:31 ⁊ he alſo ſiȝ othere multitudis felynge her weie toward that greet and ſpaciouſe hous.
¶ 8:32 ⁊ many weren drenchid in the depthis of the welle; and many weren loſt fro his ſiȝt, wandringe in ſtraunge weies.
¶ 8:33 ⁊ greet was the multitude that entride in to that ſtraunge hous / And whanne thei weren entrid, thei pointiden the fyngir of ſcorn at me and hem that eeten of the fruyt alſo; but we token noon heede of hem.
¶ 8:34 Theſe ben the wordis of my fadir: For as many as token heede of hem, hadden falle awei.
¶ 8:35 ⁊ Laman and Lemuel eeten not of the fruyt, ſeide my fadir.
¶ 8:36 ⁊ whanne my fadir hadde ſpoken alle the wordis of his dreem or viſioun, which weren many, he ſeide to vs that, for theſe thingis which he ſiȝ in a viſioun, he dredde greetli for Laman and Lemuel; ȝhe, he dredde leſt thei ſchulden be caſt out fro the preſence of the Lord.
¶ 8:37 ⁊ he moneſtide hem thanne with al the felyng of a tendir fadir, that thei ſchulden herkne to hiſe wordis, that perauenture the Lord wolde be merciful to hem, and not caſte hem awei; ȝhe, my fadir prechide to hem.
¶ 8:38 ⁊ whanne he hadde prechid to hem, and alſo profeciede to hem of many thingis, he bad hem kepe the comaundementis of the Lord; and he ceeſſide to ſpeke to hem.
