1 Nephi Chapter 22

¶ 22:1 And now it bifel that whanne Y, Nephi, hadde red theſe thingis that weren grauun in the braſen platis, my britheren camen to me and ſeiden, What meeneth theſe thingis whiche ye han red? Lo! Ben thei to be vndirſtonde aftir thingis that ben ſpiritual, whiche ſchulen come to paſſe aftir the ſpirit and not the fleiſch?
¶ 22:2 ⁊ Y, Nephi, ſeide to hem, Lo! Thei weren ſchewid to the prophete bi the Spiritis vois; for bi the Spirit ben alle thingis maad knowun to the prophetis, whiche ſchulen come on the ſones of men aftir the fleiſch.
¶ 22:3 Wherfor, the thingis of whiche Y haue red ben thingis perteynynge to thingis bothe temporal and ſpiritual; for it ſemeth that the hous of Iſrael, ſunner or latter, ſchal be ſcaterid on al the face of the erthe, and alſo among alle naciouns.
¶ 22:4 ⁊ lo! Ther ben manye that ben now loſt fro the knowyng of hem that ben at Jeruſalem. Ȝhe, the more part of alle the lynagis han be led awei; and thei ben ſcaterid to and fro on the ilis of the ſee; and whidur thei ben, noon of vs knoweth, ſaue that we witen thei han be led awei.
¶ 22:5 ⁊ ſithen thei han be led awei, theſe thingis han be propheſied of hem, and alſo of alle tho that ſchulen heraftir be ſcaterid and confoundid, for the Hooli Oon of Iſrael; for aȝens hym ſchulen thei hardne her hertis; wherfor, thei ſchulen be ſcaterid among alle naciouns and hatid of alle men.
¶ 22:6 Netheles, aftir thei ſchulen be noriſchid bi the hethene men, and the Lord hath reiſid his hond on the hethene men and ſet hem vp for a ſigne, and her children han be borun in her armes, and her douȝtris on her ſchuldris, lo! Theſe thingis of whiche ben ſpokun ben temporal; for ſo ben the couenauntis of the Lord with oure fadris; and it meeneth vs in the daies to come, and alſo alle oure britheren that ben of the hous of Iſrael.
¶ 22:7 ⁊ it meeneth that the tyme cometh that aftir al the hous of Iſrael han be ſcaterid and confoundid, the Lord God ſchal reiſe vp a myȝti nacioun among the hethene men, ȝhe, euen on the face of this lond; and bi hem ſchal oure ſeed be ſcaterid.
¶ 22:8 ⁊ aftir oure ſeed is ſcaterid, the Lord God ſchal proceede to do a wondirful werk among the hethene men, which ſchal be of greet worth to oure ſeed; wherfor, it is licned to her being noriſchid bi the hethene men and borun in her armes and on her ſchuldris.
¶ 22:9 ⁊ it ſchal alſo be of worth to the hethene men; and not oonli to the hethene men but to al the hous of Iſrael, to the makyng knowun of the couenauntis of the Fadir of heuene to Abraham, ſeiynge, In thi ſeed ſchulen alle the kynredis of the erthe be bleſſid.
¶ 22:10 ⁊ Y wolde, my britheren, that ye ſchulden wite that alle the kynredis of the erthe moun not be bleſſid, but if he ſchal make bare his arm in the iȝen of the naciouns.
¶ 22:11 Wherfor, the Lord God ſchal proceede to make bare his arm in the iȝen of alle the naciouns, in bryngyng aboute hiſe couenauntis and his goſpel to hem that ben of the hous of Iſrael.
¶ 22:12 Wherfor, he ſchal brynge hem aȝen out of caitiftee, and thei ſchulen be gaderid togidere in to the londis of her eritaunce; and thei ſchulen be brouȝt out of derkneſſe and out of ſchadewis; and thei ſchulen wite that the Lord is her ſauyour and her Aȝenbiere, the Al Myȝti of Iſrael.
¶ 22:13 ⁊ the blood of that greet and abhomynable chirche, which is the hoore of al the erthe, ſchal turne on her owne heedis; for thei ſchulen werre among hem ſilf, and the ſwerd of her owne hondis ſchal falle on her owne heedis, and thei ſchulen be drunkun with her owne blood.
¶ 22:14 ⁊ eche nacioun that ſchal werre aȝens thee, hous of Iſrael, ſchal be turned oon aȝens another, and thei ſchulen falle in to the pit whiche thei diggiden to bigile the puple of the Lord / And alle that fiȝten aȝens Sion ſchulen be diſtried, and that greet hoore, that hath peruertid the riȝtful weies of the Lord, ȝhe, that greet and abhomynable chirche, ſchal tumble to the duſt and greet ſchal be the fal therof.
¶ 22:15 For lo! Seith the prophete, the tyme cometh ſoone, whanne Satanas ſchal no more haue power on mennus hertis; for the dai cometh ſoone, whanne alle the proude and thei that don wickidli ſchulen be as ſtobil; and the dai cometh, whanne thei moten be brent.
¶ 22:16 For the tyme cometh ſoone, whanne the fulneſſe of Goddis wraththe ſchal be ſched out on alle mennus ſones; for he ſchal not ſuffre the wickid to diſtrie the riȝtful.
¶ 22:17 Wherfor, bi his power he ſchal kepe the riȝtful, ȝhe, thouy the fulneſſe of his wraththe mote come, and the riȝtful ben kept, vnto the diſtruccioun of her enemyes bi fyre / Wherfor, the riȝtful neden not drede; for thus ſeith the prophete, thei ſchulen be ſauyd, ȝhe, as bi fyre.
¶ 22:18 Lo! My britheren, Y ſeie to you, that theſe thingis moten ſhortli come; ȝhe, blood, and fier, and vapour of ſmoke moten come; and nedis it moot be on the face of this erthe; and it cometh to men aftir the fleiſch, if thei harden her hertis aȝens the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 22:19 For lo! The riȝtful ſchal not periſche; for ſikirli the tyme moot come, whanne alle thei that fiȝten aȝens Sion ſchulen be kit awei.
¶ 22:20 ⁊ ſikirli the Lord ſchal make a weie to his puple, to fulfille the wordis of Moiſes, whiche he ſpak, ſeiynge: A prophete ſchal the Lord youre God reiſe vp to you, lijk to me; hym ſchulen ye here in alle thingis, what euere he ſchal ſeie to you / And ſo it ſchal be, that alle thei that wolen not here that prophete ſchulen be kit awei fro among the puple.
¶ 22:21 ⁊ now Y, Nephi, declare to you, that this prophete of whom Moiſes ſpak was the Hooli Oon of Iſrael; wherfor, he ſchal do dom in riȝtfulneſſe.
¶ 22:22 ⁊ the riȝtful neden not drede, for thei ben thei that ſchulen not be ſchent / But it is the feendis rewme, that ſchal be bildid vp among mennus ſones, which rewme is ſtabliſchid among hem that ben in the fleiſch—
¶ 22:23 For the tyme ſoone ſchal come, whanne alle chirchis that ben bildid vp to gete gayn, and alle thei that ben bildid vp to haue power on the fleiſch, and thei that ben bildid vp to be maad puplis in the worldis iȝen, and thei that ſeken the luſtis of the fleiſch and the thingis of the world, and to do al maner of wickidneſſe; ȝhe, in fyn, alle thei that longen to the feendis rewme ben thei that moten drede, and tremble, and quake; thei ben thei that moten be brouȝt lowe in to the duſt; thei ben thei that moten be conſumed as ſtobil; and this is aftir the wordis of the prophete.
¶ 22:24 ⁊ the tyme cometh ſoone, whanne the riȝtful moten be led vp as calues of the ſtalle, and the Hooli Oon of Iſrael moot regne in lordſchipe, and miȝt, and power, and greet glorie.
¶ 22:25 ⁊ he gaderith hiſe ſones fro the foure endis of the erthe; and he noumbrith hiſe ſcheep, and thei knowen hym; and ther ſchal be o foold and o ſcheepherde; and he ſchal fede hiſe ſcheep, and in hym thei ſchulen fynde paſture.
¶ 22:26 ⁊ for the riȝtfulneſſe of his puple, Satanas hath no power; wherfor, he mai not be vnbounden bi the ſpace of many ȝeeris; for on the hertis of the puple he hath no power, for thei dwellen in riȝtfulneſſe, and the Hooli Oon of Iſrael regneth.
¶ 22:27 ⁊ now lo! Y, Nephi, ſeie to you, that alle theſe thingis moten come aftir the fleiſch.
¶ 22:28 But, lo! Alle folkis, kynredis, tungis, and puple ſchulen dwelle ſikirli in the Hooli Oon of Iſrael, if thei wolen do penaunce.
¶ 22:29 ⁊ now Y, Nephi, make an ende; for Y durſte not ſpeke ferthere as ȝit of theſe thingis.
¶ 22:30 Wherfor, my britheren, Y wolde that ye ſchulden biholde that the thingis whiche ben writun on the braſun tablis ben trewe; and thei witneſſen that a man moot be obedient to Goddis comaundementis.
¶ 22:31 Wherfor, ye neden not to ſuppoſe, that Y and my fadir ben the oonli that han witneſſid, and alſo tauȝt hem / Wherfor, if ye ſchulen be obedient to the comaundementis, and dure vnto the ende, ye ſchulen be ſauyd in the laſte dai / And thus it is / Amen.
