1 Nephi Chapter 7

¶ 7:1 And now Y wolde that ye myȝten wite: aftir that my fadir Lethi hadde maad an ende of profeciyng of his ſeed, the Lord ſpak to hym aȝen, ſeiynge that it was not couenable for hym, Lethi, to take his meynee in to deſert aloone; but that hiſe ſones ſchulden take douȝtris to wyues, that thei myȝten reiſe vp ſeed to the Lord in the lond of biheeſte.
¶ 7:2 ⁊ the Lord comaundide hym, that Y, Nephi, and my britheren ſchulden turne aȝen in to the lond of Jeruſalem, and lede doun Iſmael and his meynee in to deſert.
¶ 7:3 ⁊ Y, Nephi, ȝede forth aȝen with my britheren in to deſert, to go vp to Jeruſalem.
¶ 7:4 ⁊ whanne we ȝeden vp to Iſmaels hous, we founden grace in his ſiȝt, in ſo myche that we ſpaken to hym the wordis of the Lord.
¶ 7:5 ⁊ the Lord ſoftnede the herte of Iſmael, and alſo of his houſhold, in ſo myche that thei tooken her iornei with vs doun in to deſert, to oure fadris tente.
¶ 7:6 ⁊ as we ȝeden in deſert, lo! Laman and Lemuel, and twei of Iſmaels douȝtris, and the twei ſones of Iſmael and her meynees, rebelliden aȝens vs; ȝhe, aȝens me, Nephi, and Sam, and her fadir Iſmael, and his wijf, and hiſe othre thre douȝtris.
¶ 7:7 ⁊ in that rebellyng, thei weren deſirous to turne aȝen to the lond of Jeruſalem.
¶ 7:8 ⁊ now Y, Nephi, was ſori for the hardneſſe of her hertis; therfor Y ſpak to hem, ſeiynge, ȝhe, euen to Laman and to Lemuel: Lo! Ye ben myn eldere britheren, and how is it that ye ben ſo hard in youre hertis, and ſo blynde in youre myndis, that ye han nede that Y, youre yongere brother, ſchulde ſpeke to you, ȝhe, and ſette an enſaumple for you?
¶ 7:9 How is it that ye han not herkned to the word of the Lord?
¶ 7:10 How is it that ye han forȝeten that ye han ſeyn an aungel of the Lord?
¶ 7:11 Ȝhe, and how is it that ye han forȝeten what greet thingis the Lord hath doon for vs, in delyuerynge vs out of Labans hondis, and alſo that we ſchulden gete the book?
¶ 7:12 Ȝhe, and how is it that ye han forȝeten that the Lord is able to do alle thingis aftir his wille, for the ſones of men, if it ſo be that thei exerciſen feith in hym? Wherfor, be we feithful to hym.
¶ 7:13 ⁊ if it ſo be that we ben feithful to hym, we ſchulen gete the lond of biheeſte; and ye ſchulen wite at ſum tyme to comynge that the word of the Lord ſchal be fillid of the diſtruccioun of Jeruſalem; for alle thingis that the Lord hath ſpokun of the diſtruccioun of Jeruſalem moten be fillid.
¶ 7:14 For lo! The Spirit of the Lord ceeſſith ſoone to ſtryue with hem; for lo! Thei han forſakun the prophetis, and Jeremye han thei caſt in to priſoun / And thei han ſouȝt to take awei my fadris lijf, in ſo myche that thei han dryuen hym out of the lond.
¶ 7:15 Now lo! Y ſeie to you, if ye wolen turne aȝen to Jeruſalem, ye ſchulen alſo periſche with hem / And now, if ye han chois, go ye vp to the lond, and haue mynde on the wordis that Y ſpeke to you, that if ye goen, ye ſchulen alſo periſche; for ſo the Spirit of the Lord conſtreyneth me that Y ſchulde ſpeke.
¶ 7:16 ⁊ whanne Y, Nephi, hadde ſpokun theſe wordis to my britheren, thei weren wrooth with me / And thei leiden her hondis on me, for lo! Thei weren excedyngli wrooth, and bounden me with cordis, for thei ſouȝten to take awei my lijf, that thei myȝten leeue me in deſert to be deuourid of wilde beeſtis.
¶ 7:17 But Y preiede to the Lord, ſeiynge: O Lord, aftir my feith which is in thee, wolt thou delyuere me fro the hondis of my britheren; ȝhe, euen ȝyue me ſtrengthe that Y may breſte theſe bondis with whiche Y am bounde.
¶ 7:18 ⁊ whanne Y hadde ſeid theſe wordis, lo! The bondis weren loſid fro of myn hondis and feet, and Y ſtood bifor my britheren, and ſpak to hem aȝen.
¶ 7:19 ⁊ thei weren wrooth with me aȝen, and ſouȝten to leie hondis on me; but lo! Oon of Iſmaels douȝtris, ȝhe, and alſo her modir, and oon of Iſmaels ſones, biſouȝten my britheren, in ſo myche that thei ſoftneden her hertis; and ceeſſiden to ſtryue for to take awei my lijf.
¶ 7:20 ⁊ thei weren ſorewful for her wickidneſſe, in ſo myche that thei bowiden doun bifor me, and preieden to me, that Y ſchulde forȝyue hem of the thing that thei hadden doon aȝens me.
¶ 7:21 ⁊ Y frely foryaf hem alle thingis that thei hadden don, and moneſtide hem that thei ſchulden preye to the Lord her God for foryyueneſſe; and ſo thei diden / And whanne thei hadden don preiynge to the Lord, we ȝeden aȝen on oure iourney toward oure fadris tente.
¶ 7:22 ⁊ we camen doun to oure fadris tente / And whanne Y and my britheren and al Iſmaelis hous weren comen doun to my fadris tente, thei ȝauen thankyngis to the Lord her God, and offriden ſacrifice and brent ſacrifices to hym.
