1 Nephi Chapter 19

¶ 19:1 And the Lord comaundide me, wherfor Y made plates of oor that Y myȝte graue on hem the record of my puple / And on the plates whiche Y made Y grauede my fadris record, and alſo oure iourneyngis in the wildirneſſe, and my fadris propheciis; and alſo many of myn owne propheciis haue Y grauun on hem.
¶ 19:2 ⁊ Y knew not at the tyme whanne Y made hem that the Lord ſchulde comaunde me to make theſe plates; wherfor, my fadris record, and the genealogie of hiſe fadris, and the more part of alle oure procedyngis in the wildirneſſe ben grauun on tho firſte plates of whiche Y haue ſpoken; wherfor, the thingis whiche bifellen bifor Y made theſe plates ben, of a treuthe, more ſpecialli maad mencioun on the firſte plates.
¶ 19:3 ⁊ aftir Y hadde maad theſe plates bi wey of comaundement, Y, Nephi, reſſeyuede a comaundement that the mynyſterie and the propheciis, the more pleyn and preciouſe partis of hem, ſchulden be writun on theſe plates; and that the thingis whiche weren writun ſchulden be kept for the techyng of my puple, that ſchulden welde the lond, and alſo for othere wiſe purpoſis, whiche purpoſis ben knowun to the Lord.
¶ 19:4 Wherfor, Y, Nephi, made a record on the othere plates, which ȝyueth an acompt, or a gretter acompt, of my puplis batels and ſtryues and diſtrucciouns / And this haue Y doon, and comaundid my puple what thei ſchulden do aftir Y was gon; and that theſe plates ſchulden be handid doun fro oon generacioun to an othere, or fro oon prophete to an othere, til to ferther comaundementis of the Lord.
¶ 19:5 ⁊ an acompt of my makynge theſe plates ſchal be ȝouun heraftir; and thanne, lo! Y procede aftir that which Y haue ſpoken; and this Y do that the more ſacrid thingis mowe be kept for the knouleche of my puple.
¶ 19:6 Netheles, Y write not ony thing on plates ſaue it be that Y thynke it ſacrid / And now, if Y erre, euen ſo erriden thei of eld; not that Y wolde excuſe my ſilf for othere men, but for the weikneſſe which is in me, aftir the fleiſch, Y wolde excuſe my ſilf.
¶ 19:7 For the thingis whiche ſumme men demen to be of greet worth, bothe to the bodi and to the ſoule, othere ſettyn at nouȝt and trampelen vndir her feet. Ȝhe, euen the verri God of Iſrael do men trampele vndir her feet; Y ſeie, trampele vndir her feet, but Y wolde ſpeke in othere wordis: thei ſettyn hym at nouȝt, and herknen not to the vois of hiſe counſeilis.
¶ 19:8 ⁊ lo! He cometh, aftir the wordis of the aungel, in ſixe hundrid ȝeer fro the tyme that my fadir lefte Jeruſalem.
¶ 19:9 ⁊ the world, for her wickidneſſe, ſchal deme hym to be a thing of nouȝt; wherfor thei ſcourgen hym, and he ſuffrith it; and thei ſmyten hym, and he ſuffrith it. Ȝhe, thei ſpitten on hym, and he ſuffrith it, for his louynge kyndeneſſe and his long ſuffrynge toward the ſones of men.
¶ 19:10 ⁊ the God of oure fadris, that weren led out of Egipt, out of bondage, and alſo weren ſauyd in the wildirneſſe bi hym, ȝhe, the God of Abraham, and of Iſaac, and the God of Jacob, ȝaf hym ſilf, aftir the wordis of the aungel, as a man, in to the hondis of wickid men, to be reiſid vp, aftir the wordis of Zenoch, and to be crucified, aftir the wordis of Neum, and to be biried in a graue, aftir the wordis of Zenos, whiche he ſpak of the thre daies of derkneſſe, that ſchulden be a ſigne of his deth ȝouun to hem that ſchulden dwelle in the ilis of the ſee, and more ſpecialli ȝouun to hem that ben of the hous of Iſrael.
¶ 19:11 For thus ſpak the prophete: The Lord God ſikirli ſchal viſite al the hous of Iſrael in that dai, ſumme with his vois, for her riȝtfulneſſe, to her greet ioie and helthe, and othere with the thundris and liȝtnyngis of his power, bi tempeſt, bi fier, and bi ſmoke, and vapour of derkneſſe, and bi the openyng of the erthe, and bi hillis whiche ſchulen be borun vp.
¶ 19:12 ⁊ alle theſe thingis moten ſikirli come, ſeith the prophete Zenos / And the ſtoonys of the erthe moten be rent; and for the groonyngis of the erthe, many of the kyngis of the ilis of the ſee ſchulen be wrouȝt vpon bi the Spirit of God, that thei ſchulen crie: The God of nature ſuffrith.
¶ 19:13 ⁊ as for hem that ben at Jeruſalem, ſeith the prophete, thei ſchulen be ſcourgid of al puple, for thei crucifien the God of Iſrael, and turnen her hertis awei, refuſynge ſignes and wondris, and the power and glorie of the God of Iſrael.
¶ 19:14 ⁊ for thei turnen her hertis awei, ſeith the prophete, and han diſpiſid the Hooli Oon of Iſrael, thei ſchulen wandre in the fleiſch, and periſche, and be maad in to an hiſſyng and in to a bi word, and be hatid among alle folkis.
¶ 19:15 Netheles, whanne that dai cometh, ſeith the prophete, that thei no more turnen awei her hertis aȝens the Hooli Oon of Iſrael, thanne ſchal he haue mynde of the couenauntis whiche he made to her fadris.
¶ 19:16 Ȝhe, thanne ſchal he haue mynde of the ilis of the ſee; ȝhe, and al the puple that ben of the hous of Iſrael ſchal Y gadere in, ſeith the Lord, aftir the wordis of the prophete Zenos, fro the foure cooſtis of the erthe.
¶ 19:17 Ȝhe, and al the erthe ſchal ſe the helthe of the Lord, ſeith the prophete; ech folk, kynrede, tunge and puple ſchal be bleſſid.
¶ 19:18 ⁊ Y, Nephi, haue writun theſe thingis to my puple, that perauenture Y myȝte counſeile hem that thei ſchulden haue mynde of the Lord her Aȝenbiere.
¶ 19:19 Wherfor Y ſpeke to al the hous of Iſrael, if it ſo be that thei ſchulen gete theſe thingis.
¶ 19:20 For lo! Y haue worchyngis in the ſpirit, whiche maken me weri, euen that alle myn ioyntis ben feble, for hem that ben at Jeruſalem; for hadde not the Lord be merciful, to ſchewe to me of hem, euen as he hadde to prophetis of old, Y alſo ſchulde haue periſchid.
¶ 19:21 ⁊ he ſikirli ſchewide to the prophetis of old alle thingis of hem; and alſo he ſchewide to manye of vs; wherfor it mot nedis be that we witen of hem, for thei ben writun on the platis of bras.
¶ 19:22 Now Y, Nephi, tauȝte my britheren theſe thingis; and Y redde to hem many thingis whiche weren grauun on the platis of bras, that thei myȝten wite of the doyngis of the Lord in othere londis, among puple of old.
¶ 19:23 ⁊ Y redde to hem many thingis whiche weren writun in the bookis of Moiſes; but that Y myȝte more fulli counſeile hem to bileue in the Lord her Aȝenbiere, Y redde to hem that that was writun of the prophete Yſaie; for Y likenede alle ſcriptures to vs, that it myȝte be to oure profit and lernyng.
¶ 19:24 Wherfor Y ſpak to hem, ſeiynge: Here ye the wordis of the prophete, ye that ben a remenaunt of the hous of Iſrael, a braunche that hath be brokun awei; here ye the wordis of the prophete, whiche weren writun to al the hous of Iſrael, and likne hem to youre ſilf, that ye moun haue hope as wel as youre britheren, fro whom ye han be brokun awei; for aftir this maner hath the prophete writun.
