1 Nephi Chapter 21

¶ 21:1 And eft, Herkne ye, hous of Iſrael, alle ye that ben broken of and dryuen out for the wickidneſſe of youre puples paſtours; ȝhe, alle ye that ben broken of, that ben ſcaterid abrood, that ben of my puple, hous of Iſrael / Herkne, ye ilis, to me, and ye puplis fro fer, herkne ye; the Lord clepide me fro the wombe, fro my modris entrailis he made mynde of my name.
¶ 21:2 ⁊ he made my mouth as a ſcharp ſwerd; in the ſchadewe of his hond he hidde me, and made me a poliſchid ſchaft; in his quyuere he hidde me;
¶ 21:3 ⁊ he ſeide to me, Thou art my ſeruaunt, Iſrael, in whom Y ſchal be glorified.
¶ 21:4 Thanne Y ſeide, Y haue labored in veyn, Y haue ſpente my ſtrengthe for nouȝt and in veyn; ſotheli my doom is with the Lord, and my werk with my God.
¶ 21:5 ⁊ now, ſeith the Lord, that formide me fro the wombe, that Y ſchulde be his ſeruaunt, to brynge Jacob aȝen to hym, thouy Iſrael be not gaderid, ȝit Y ſchal be glorious in the Lordis iȝen, and my God ſchal be my ſtrengthe.
¶ 21:6 ⁊ he ſeide, It is a litil thing that thou ſchuldiſt be my ſeruaunt, to reiſe Jacobis lynagis and to reſtore the kept of Iſrael / Y ſchal alſo ȝyue thee for a liȝt to hethene men, that thou be my ſaluacioun in to the laſte endis of erthe.
¶ 21:7 The Lord ſeith theſe thingis, Iſraels Aȝenbiere, his Hooli Oon, to hym whom man deſpiſith, to hym whom the folk hatith, to the ſeruaunt of princes; kyngis ſchulen ſe and riſe, princes alſo ſchulen worſchipe, for the Lord that is feithful.
¶ 21:8 The Lord ſeith theſe thingis, In a tyme acceptable Y herde thee, ilis of the ſee; and in a dai of ſauyng Y helpide thee; and Y ſchal kepe thee, and ȝyue thee for a couenaunt of the puple, that thou ſchalt reiſe the erthe, and haue in eritage the eritagis deſolat;
¶ 21:9 That thou ſchalt ſeie to hem that ben in priſoun, Go ye out; to hem that ſitten in derkneſſe, Schewe ye you / Thei ſchulen be fed in weies, and her leſewis ſchulen be in alle hiȝ places.
¶ 21:10 Thei ſchulen not hungre, nether thirſte; nether the heete ſchal ſmyte hem, nether the ſunne; for he that hath merci on hem ſchal lede hem, and bi the wellis of watris he ſchal gouerne hem.
¶ 21:11 ⁊ Y ſchal make alle myn hillis a weie, and myn hiȝe weies ſchulen be reiſid.
¶ 21:12 ⁊ thanne, hous of Iſrael, lo! Theſe ſchulen come fro fer, and lo! Theſe fro the north and fro the weſt, and theſe fro the lond of Synym.
¶ 21:13 Heuenes, ſinge ye; and erthe, be thou glad; for the feet of hem that ben in the eeſt ſchulen be ſtabliſchid; and, hillis, breke ye out in to ſyngyng; for thei ſchulen no more be ſmytun; for the Lord hath coumfortid his puple, and ſchal haue merci on hiſe turmentid.
¶ 21:14 But lo! Sion hath ſeid, The Lord hath forſake me, and my Lord hath forȝete me; but he ſchal ſchewe that he hath not.
¶ 21:15 For whether a womman may forȝete hir ſoukynge child, that ſche ſchulde not haue merci on hir wombis ſone? Ȝhe, thouy thei may forȝete, ȝit Y ſchal not forȝete thee, hous of Iſrael.
¶ 21:16 Lo! Y haue graue thee in the palmes of myn hondis; thi wallis ben euere bifor me.
¶ 21:17 Thi ſones ſchulen haſte aȝens thi diſtrieris; and thei that made thee waſt ſchulen go out of thee.
¶ 21:18 Reiſe thin iȝen aboute, and biholde; alle theſe ben gaderid togidere, and thei ſchulen come to thee / And as Y lyue, ſeith the Lord, thou ſchalt ſotheli clothe thee with alle theſe as with an ournement, and thou ſchalt bynde hem on thee as a ſpouſeſſe.
¶ 21:19 For thi waſtis, and thi deſolat places, and the lond of thi diſtruccioun, ſchulen now be to ſtreit for the dwelleris; and thei that ſwoluweden thee ſchulen be fer awei.
¶ 21:20 The ſones, whiche thou ſchalt haue aftir thou haſt loſt the firſte, ſchulen eft ſeie in thin eeris, The place is to ſtreit to me; ȝyue thou place to me, that Y dwelle.
¶ 21:21 Thanne thou ſchalt ſeie in thin herte, Who hath gendrid to me theſe, ſeynge Y haue loſt my ſones, and am deſolat, a priſouner, and remouynge to and fro? And who hath brouȝt vp theſe? Lo! Y was left aloone; theſe, where han thei be?
¶ 21:22 The Lord God ſeith theſe thingis, Lo! Y ſchal reiſe myn hond to hethene men, and reiſe myn ſigne to puplis; and thei ſchulen brynge thi ſones in her armes, and thi douȝtris ſchulen be borun on her ſchuldris.
¶ 21:23 ⁊ kyngis ſchulen be thi nurſchynge fadris, and her queenys thi nurſchynge modris; thei ſchulen bowe doun to thee with the face to erthe, and licke vp the duſt of thi feet; and thou ſchalt wite that Y am the Lord; for thei ſchulen not be ſchent that abiden me.
¶ 21:24 For whether the prey ſchal be takun awei fro the ſtronge, Ether the lawful priſouneris moun be deliuered?
¶ 21:25 But the Lord ſeith theſe thingis, ſotheli the ſtrongis priſouneris ſchulen be takun awei, and the prey of the ferdful ſchal be deliuered; for Y ſchal ſtryue with hym that ſtryueth with thee, and Y ſchal ſaue thi ſones.
¶ 21:26 ⁊ Y ſchal fede hem that oppreſſen thee with her owne fleiſch, and thei ſchulen be drunkun with her owne blood as with ſwete wyn; and al fleiſch ſchal wite that Y, the Lord, am thi ſauyour and thi Aȝenbiere, the Al Myȝti of Jacob.
