1 Nephi Chapter 4

¶ 4:1 And Y ſpak to my britheren, and ſeide, Go we vp aȝen to Jeruſalem, and be we feithful in kepynge the comaundementis of the Lord; for lo! He is myytiere than al the erthe, thanne whi not myytiere than Laban and his fifti, ȝhe, or euen than his tenne thouſyndis?
¶ 4:2 Therfor go we vp; be we ſtrong lijk to Moiſes; for he treuli ſpak to the watris of the reed ſee, and thei weren departid hidur and thidur, and oure fadris camen thorou, out of caitifte, on drye lond, and the ooſtis of Farao purſueden and weren drenchid in the watris of the reed ſee.
¶ 4:3 Now lo! Ye witen that this is trewe; and ye witen alſo that an aungel hath ſpokun to you; wherfor mowen ye doute? Go we vp; the Lord is able to delyuere vs, euen as oure fadris, and to diſtrie Laban, euen as the Egipcians.
¶ 4:4 Now whanne Y hadde ſpokun theſe wordis, thei weren ȝit wrooth, and ȝit continuden to grucche; netheles thei folewiden me vp til we camen withouten the wallis of Jeruſalem.
¶ 4:5 ⁊ it was bi nyȝt; and Y made hem to hide hem ſilf withouten the wallis / And whanne thei hadden hid hem ſilf, Y, Nephi, crepide in to the citee, and ȝede forth toward Labans hous.
¶ 4:6 ⁊ Y was led bi the Spirit, not wityng bifore the thingis that Y ſchulde do.
¶ 4:7 Netheles Y ȝede forth, and as Y cam nere to labans hous, Y bihelde a man fallen to the erthe bifor me, for he was drunken with wyn.
¶ 4:8 ⁊ whanne Y cam to hym, Y fond that it was Laban.
¶ 4:9 ⁊ Y bihelde his ſwerd, and drowe it forth of the ſchethe; and the hilte therof was of pure gold, and the werkmanſchipe paſſyngli fyn, and Y ſiȝ that the blade was of the mooſt precious ſteel.
¶ 4:10 ⁊ the ſpirit conſtreynede me that Y ſchulde ſle Laban; but Y ſeide in myn herte, neuer at ony tyme haue Y ſched mannys blood / And Y ſchronk, and wolde not ſle hym.
¶ 4:11 ⁊ the ſpirit ſeide to me aȝen, lo! The Lord hath youe hym in to thin hondis. Ȝhe, and Y wiſte alſo that he hadde ſouȝt to take awey myn owne lijf; and he wolde not herkne to the lordis comaundementis; and he hadde take awey oure goodis.
¶ 4:12 ⁊ eft the ſpirit ſeide to me, ſle hym, for the Lord hath youe hym in to thin hondis.
¶ 4:13 Lo! The Lord ſleeth the wickid to brynge forth hiſe riȝtful purpoſis / It is betere that o man periſche, than that a nacioun dwyne and periſche in vnbileue.
¶ 4:14 ⁊ now, whanne Y, Nephi, hadde herd theſe wordis, Y remembride the lordis wordis whiche he ſpak to me in the deſert, ſeiynge, in as myche as thi ſeed ſchal kepe my comaundementis, thei ſchulen haue proſperite in the lond of promys.
¶ 4:15 Ȝhe, and Y thouȝte alſo that thei myȝten not kepe the lordis comaundementis bi the lawe of Moiſes, but if thei hadden the lawe.
¶ 4:16 ⁊ Y knew alſo that the lawe was grauun on the plates of bras.
¶ 4:17 ⁊ eft, Y knew that the Lord hadde youe Laban in to myn hondis for this cauſe, that Y myȝte gete the recordis bi hiſe comaundementis.
¶ 4:18 Therfor Y obeiede the vois of the ſpirit, and took Laban bi the heeris of the heed, and ſmoot of his heed with his owne ſwerd.
¶ 4:19 ⁊ aftir that Y hadde ſmyten of his heed with his owne ſwerd, Y took labans clothis and puttide hem vpon myn owne bodi; ȝhe, euery del; and Y girde on hiſe armuris aboute my leendis.
¶ 4:20 ⁊ aftir this, Y ȝede forth to labans treſorie / And as Y ȝede toward it, lo! Y ſiȝ labans ſeruaunt that hadde the keies of the treſorie / And Y comaundide hym in labans vois that he ſchulde go with me in to the treſorie.
¶ 4:21 ⁊ he ſuppoſide me to be his maiſter, Laban, for he bihelde the clothis and alſo the ſwerd girdid aboute my leendis.
¶ 4:22 ⁊ he ſpak to me of the eldere men of the Jewis, for he wiſte that his maiſter, Laban, hadde be out bi nyȝt among hem.
¶ 4:23 ⁊ Y ſpak to hym as if it hadde be Laban.
¶ 4:24 ⁊ Y ſpak alſo to hym that Y ſchulde bere the grauyngis, whiche weren on the plates of bras, to my eldere britheren, that weren with out the wallis.
¶ 4:25 ⁊ Y bad hym alſo that he ſchulde ſue me.
¶ 4:26 ⁊ he, ſuppoſinge that Y ſpak of the britheren of the chirche, and that Y was treuli that Laban whom Y hadde ſlayn, ſuede me.
¶ 4:27 ⁊ he ſpak to me many tymes of the eldere men of the Jewis, as Y ȝede forth to my britheren that weren with out the wallis.
¶ 4:28 ⁊ whanne Laman ſiȝ me, he was paſſyngli aferd, and alſo Lemuel and Sam / And thei fledden fro bifor my preſence; for thei ſuppoſiden it was Laban, and that he hadde ſlayn me and hadde ſouȝt to take awey her lyues alſo.
¶ 4:29 ⁊ Y clepide aftir hem, and thei herden me; wherfor thei ceeſſiden to fle fro my preſence.
¶ 4:30 ⁊ whanne labans ſeruaunt bihelde my britheren, he bigan to tremble, and was aboute to fle fro bifor me and turne aȝen to the citee of Jeruſalem.
¶ 4:31 ⁊ now Y, Nephi, was a man greet in ſtature, and hadde reſſeyued myche ſtrengthe of the Lord; therfor Y cauyte labans ſeruaunt, and helde hym, that he ſchulde not fle.
¶ 4:32 ⁊ Y ſpak with hym, that if he wolde herkne to my wordis, as the Lord lyueth, and as Y lyue, euen ſo if he wolde herkne to oure wordis, we wolden ſpare his lijf.
¶ 4:33 ⁊ Y ſpak to hym, ȝhe, with an ooth, that he nedide not to drede; that he ſchulde be a fre man lijk to vs if he wolde go doun in to the deſert with vs.
¶ 4:34 ⁊ Y ſpak alſo to hym, ſeiynge, ſotheli the Lord hath comaundid vs to do this thing; and ſchulen we not be diligent in kepynge the lordis comaundementis? Therfor, if thou wolt go doun in to the deſert to my fadir, thou ſchalt haue place with vs.
¶ 4:35 ⁊ Zoram took corage at the wordis whiche Y ſpak / Now Zoram was the ſeruauntis name; and he bihiyte that he wolde go doun in to the deſert to oure fadir. Ȝhe, and he made an ooth to vs alſo, that he wolde dwelle with vs fro that tyme forth.
¶ 4:36 Now we weren deſirouſe that he ſchulde dwelle with vs for this cauſe, that the Jewis myȝten not wite of oure fliyt in to the deſert, leſt thei ſchulden purſue vs and diſtrie vs.
¶ 4:37 ⁊ whanne Zoram hadde maad an ooth to vs, oure dredis of hym ceeſſiden.
¶ 4:38 ⁊ we token the plates of bras and labans ſeruaunt, and departiden in to the deſert, and ȝeden to oure fadris tente.
