1 Nephi Chapter 13

¶ 13:1 And the aungel ſpak to me, ſeiynge, Lo! And Y bihelde, and ſiȝ manye folkis and rewmes.
¶ 13:2 ⁊ the aungel ſeide to me, What biholdiſt thou? And Y ſeide, Y biholde manye folkis and rewmes.
¶ 13:3 ⁊ he ſeide to me, Theſe ben the folkis and rewmes of the hethene men.
¶ 13:4 ⁊ Y ſiȝ among the hethene folkis the formacioun of a greet chirche.
¶ 13:5 ⁊ the aungel ſeide to me, Lo! The formacioun of a chirche, which is mooſt abhomynable aboue alle othere chirchis, that ſleeth Goddis ſeyntis, ȝhe, and turmentith hem, and byndith hem doun, and yokith hem with a ȝok of yren, and bryngith hem doun in to caitiftee.
¶ 13:6 ⁊ Y bihelde this greet and abhomynable chirche; and Y ſiȝ the deuel, that he was the foundere therof.
¶ 13:7 ⁊ Y ſiȝ alſo gold, and ſiluer, and ſilkis, and ſcarletis, and fyn twyned lynnen, and alle manere of preciouſe clothyng; and Y ſiȝ manye harlotis.
¶ 13:8 ⁊ the aungel ſpak to me, ſeiynge, Lo! The gold, and the ſiluer, and the ſilkis, and the ſcarletis, and the fyn twyned lynnen, and the preciouſe clothyng, and the harlotis, ben the deſiris of this greet and abhomynable chirche.
¶ 13:9 ⁊ alſo for the preiſyng of the world thei diſtrien Goddis ſeyntis, and bryngen hem doun in to caitiftee.
¶ 13:10 ⁊ Y bihelde, and ſiȝ manye watris; and thei departiden the hethene men fro my britheren ſeed.
¶ 13:11 ⁊ the aungel ſeide to me, Lo! Goddis ire is on the ſeed of thi britheren.
¶ 13:12 ⁊ Y bihelde, and ſiȝ a man among the hethene men, that was departid fro my britheren ſeed bi the manye watris; and Y bihelde Goddis Spirit, that it cam doun and wrouȝte on the man; and he ȝede forth on the manye watris, euen to my britheren ſeed, that weren in the lond of biheeſte.
¶ 13:13 ⁊ Y bihelde Goddis Spirit, that it wrouȝte on othere hethene men; and thei ȝeden forth out of caitiftee, on the manye watris.
¶ 13:14 ⁊ Y bihelde manye multitudis of the hethene men on the lond of biheeſte; and Y bihelde Goddis ire, that it was on my britheren ſeed; and thei weren ſcaterid bifor the hethene men, and weren ſmyten.
¶ 13:15 ⁊ Y bihelde the Spirit of the Lord, that it was on the hethene men, and thei wexiden and gaten the lond for her eritage; and Y bihelde that thei weren white, and paſſyngli fair and ſemeli, as my puple bifor thei weren ſlayn.
¶ 13:16 ⁊ Y, Nephi, bihelde that the hethene men, that hadden goon forth out of caitiftee, mekiden hem ſilf bifor the Lord; and the power of the Lord was with hem.
¶ 13:17 ⁊ Y bihelde that her modir hethene men weren gaderid togidere on the watris, and on the lond alſo, to bateile aȝens hem.
¶ 13:18 ⁊ Y bihelde that Goddis power was with hem, and alſo that Goddis ire was on alle tho that weren gaderid togidere aȝens hem to bateile.
¶ 13:19 ⁊ Y, Nephi, bihelde that the hethene men that hadden goon out of caitiftee weren delyuered bi Goddis power out of the hondis of alle othere folkis.
¶ 13:20 ⁊ Y, Nephi, bihelde that thei wexiden in the lond; and Y bihelde a book, and it was borun forth among hem.
¶ 13:21 ⁊ the aungel ſeide to me, Knowiſt thou the menyng of the book?
¶ 13:22 ⁊ Y ſeide to hym, Y knowe not.
¶ 13:23 ⁊ he ſeide, Lo! It goith forth out of the mouth of a Jew / And Y, Nephi, bihelde it; and he ſeide to me, The book that thou biholdiſt is a record of the Jewis, that conteyneth the couenauntis of the Lord, whiche he hath maad to the hous of Iſrael; and it conteyneth alſo manye of the prophecies of the hooli prophetis; and it is a record lyk to the engrauyngis whiche ben on the platis of bras, ſaue there ben not ſo manye; netheles, thei conteynen the couenauntis of the Lord, whiche he hath maad to the hous of Iſrael; wherfor, thei ben of greet worth to the hethene men.
¶ 13:24 ⁊ the aungel of the Lord ſeide to me, Thou haſt biholde that the book cam forth fro the mouth of a Jew; and whanne it cam forth fro the mouth of a Jew it conteynede the fulneſſe of the goſpel of the Lord, of whom the twelue apoſtlis beren witneſſyng; and thei beren witneſſyng aftir the treuthe that is in the Lomb of God.
¶ 13:25 Wherfor, theſe thingis goon forth fro the Jewis in clenneſſe to the hethene men, aftir the treuthe that is in God.
¶ 13:26 ⁊ aftir thei goon forth bi the hond of the twelue apoſtlis of the Lomb, fro the Jewis to the hethene men, thou ſeeſt the formacioun of a greet and abhomynable chirche, which is mooſt abhomynable aboue alle othere chirchis; for lo! Thei han takun awei fro the goſpel of the Lomb manye partis whiche ben pleyn and mooſt preciouſe; and alſo manye couenauntis of the Lord han thei takun awei.
¶ 13:27 ⁊ al this han thei do that thei myȝten peruerte the riȝtful weies of the Lord, and blynde the iȝen and harden the hertis of the ſones of men.
¶ 13:28 Wherfor, thou ſeeſt that aftir the book hath goon forth thurw the hondis of the greet and abhomynable chirche, manye pleyn and preciouſe thingis ben takun awei fro the book, which is the book of the Lomb of God.
¶ 13:29 ⁊ aftir theſe pleyn and preciouſe thingis weren takun awei, the book goith forth to alle the hethene folkis; and aftir it goith forth to alle the hethene folkis, ȝhe, euen ouer the manye watris whiche thou haſt ſeyn with the hethene men whiche han goon forth out of caitiftee, thou ſeeſt, for the manye pleyn and preciouſe thingis whiche han ben takun out of the book, whiche weren pleyn to the vndirſtondyng of the ſones of men, aftir the pleyneſſe that is in the Lomb of God, for theſe thingis whiche ben takun awei out of the goſpel of the Lomb, a paſſyngli greet multitude ſtumblen, ȝhe, in ſo myche that Sathanas hath greet power on hem.
¶ 13:30 Netheles, thou biholdiſt that the hethene men that han goon forth out of caitiftee, and han ben lift vp bi Goddis power aboue alle othere folkis, on the face of the lond which is choſun aboue alle othere londis, which is the lond that the Lord God hath couenauntid with thi fadir that his ſeed ſchulde haue for the lond of her eritage; wherfor, thou ſeeſt that the Lord God ſchal not ſuffre that the hethene men ſchulen vtterli diſtrie the mengyng of thi ſeed, whiche ben among thi britheren.
¶ 13:31 Nethir ſchal he ſuffre that the hethene men ſchulen diſtrie the ſeed of thi britheren.
¶ 13:32 Nethir ſchal the Lord God ſuffre that the hethene men ſchulen euer dwelle in that dreadful ſtaat of blyndneſſe, wherin thou biholdiſt that thei ben, for the pleyn and mooſt preciouſe partis of the goſpel of the Lomb whiche han ben kept bak bi that abhomynable chirche, whos formacioun thou haſt ſeyn.
¶ 13:33 Wherfor ſeith the Lomb of God, Y ſchal be merciful to the hethene men, vnto the viſityng of the remenant of the hous of Iſrael in greet doom.
¶ 13:34 ⁊ the aungel of the Lord ſpak to me, and ſeide, Lo! Seith the Lamb of God, aftir Y haue viſitid the remenaunt of the hous of Iſrael — and this remenaunt of whom Y ſpeke is thi fadris ſeed — wherfore, aftir Y haue viſitid hem in doom, and ſmyten hem bi the Gentilis hond, and aftir the Gentilis han greetli ſtumblid, for the mooſt pleyn and preciouſe partis of the Lambis goſpel, whiche that abhomynable chirche, which is the modir of harlotis, hath kept awei, ſeith the Lamb, Y ſchal be merciful to the Gentilis in that dai, in ſo myche that Y ſchal brynge forth to hem, in myn owne power, myche of my goſpel, that ſchal be pleyn and preciouſe, ſeith the Lamb.
¶ 13:35 For lo! Seith the Lamb, Y ſchal ſchewe my ſilf to thi ſeed, that thei ſchulen write many thingis whiche Y ſchal mynyſtre to hem, whiche ſchulen be pleyn and preciouſe; and aftir thi ſeed ſchal be diſtried, and dwyne in vnbileue, and alſo thi britheren ſeed, lo! Theſe thingis ſchulen be hid vp, to come forth to the Gentilis, bi the ȝifte and power of the Lamb.
¶ 13:36 ⁊ in hem ſchal be writun my goſpel, ſeith the Lamb, and my rok and my ſaluacioun.
¶ 13:37 ⁊ bleſſid ben thei that ſchulen ſeke to brynge forth my Sion in that dai, for thei ſchulen haue the ȝifte and the power of the Hooli Gooſt; and if thei duren til to the ende, thei ſchulen be reiſid vp in the laſte dai, and ſchulen be ſaued in the euerlaſtynge kyngdom of the Lamb; and who ſo ſchal publiſche pees, ȝhe, tidyngis of greet ioie, hou faire vpon the hillis thei ſchulen be.
¶ 13:38 ⁊ Y bihelde the remenaunt of my britheren ſeed, and alſo the book of the Lamb of God, that hadde come forth fro the mouth of the Jew, that it cam forth fro the Gentilis to the remenaunt of my britheren ſeed.
¶ 13:39 ⁊ aftir it hadde come forth to hem, Y ſiȝ othere bookis, that camen bi the power of the Lamb, fro the Gentilis to hem, to the conuyncynge of the Gentilis, and the remenaunt of my britheren ſeed, and alſo the Jewis that weren ſcaterid vpon al the face of the erthe, that the recordis of the prophetis, and of the twelue apoſtlis of the Lamb, ben trewe.
¶ 13:40 ⁊ the aungel ſpak to me, and ſeide, Theſe laſte recordis, whiche thou haſt ſeyn among the Gentilis, ſchulen ſtabliſche the treuthe of the firſte, that ben of the twelue apoſtlis of the Lamb, and ſchulen make knowun the pleyn and preciouſe thingis whiche han be takun awei fro hem; and ſchulen make knowun to alle kynredis, tungis, and puple, that the Lamb of God is the Sone of the euerlaſtynge Fadir, and the Sauyour of the world; and that alle men moten come to hym, Ether thei mowen not be ſaued.
¶ 13:41 ⁊ thei moten come aftir the wordis whiche the Lambis mouth ſchal ſtabliſche; and the wordis of the Lamb ſchulen be maad knowun in the recordis of thi ſeed, as wel as in the recordis of the twelue apoſtlis of the Lamb; wherfore bothe ſchulen be ſtabliſchid in oon; for oon God and oon ſcheepherd is ouer al the erthe.
¶ 13:42 ⁊ the tyme cometh that he ſchal ſchewe hym ſilf to alle naciouns, bothe to the Jewis and alſo to the Gentilis; and aftir he hath ſchewid hym ſilf to the Jewis and alſo to the Gentilis, thanne he ſchal ſchewe hym ſilf to the Gentilis and alſo to the Jewis, and the laſte ſchulen be firſte, and the firſte ſchulen be laſte.
