1 Nephi Chapter 15

¶ 15:1 And aftir Y, Nephi, hadde be borun awei in the ſpirit, and ſeyn alle theſe thingis, Y turnede aȝen to my fadris tente.
¶ 15:2 ⁊ Y bihelde my britheren, and thei weren ſtryuynge oon with another of the thingis that my fadir hadde ſpoken to hem.
¶ 15:3 For treuli he ſpak to hem many greet thingis, hard to be vndirſtonden, no but a man ſchulde axe of the Lord; and for her hertis weren hard, thei bihelden not to the Lord as thei ouyten.
¶ 15:4 ⁊ now Y, Nephi, was turmentid for the hardneſſe of her hertis, and alſo for the thingis that Y hadde ſiȝ; for Y knewe that thei moſte nedis come to paſſe for the greet wickidneſſe of the ſones of men.
¶ 15:5 ⁊ Y was ouercomen for my tribulaciouns, for Y thouȝte that myn weren greet aboue alle, for the diſtruccioun of my puple; for Y hadde bihelde the fall of hem.
¶ 15:6 ⁊ whanne Y hadde reſceyued ſtrengthe, Y ſpak to my britheren, deſiryng to knowe of hem the cauſe of her diſputaciouns.
¶ 15:7 ⁊ thei ſeiden, Lo! We moun not vndirſtonde the wordis whiche oure fadir hath ſpoken of the kyndeli braunchis of the olyue tre, and alſo of the hethene men.
¶ 15:8 ⁊ Y ſeide to hem, Whether ye han axid of the Lord?
¶ 15:9 ⁊ thei ſeiden to me, We han not; for the Lord makith no ſiche thing knowun to vs.
¶ 15:10 Lo! Y ſeide to hem, Hou is it that ye kepen not the Lordis comaundementis? Hou is it that ye ſchulen periſche for the hardneſſe of youre hertis?
¶ 15:11 Whether ye mynden not the thingis that the Lord hath ſeid? If ye wolen not harden youre hertis, and axe of me in feith, bileuynge that ye ſchulen reſceyue, with diligence in kepyng of my comaundementis, treuli theſe thingis ſchulen be maad knowun to you.
¶ 15:12 Lo! Y ſeie to you, that the hous of Iſrael was licned to an olyue tre, bi the Lordis Spirit that was in oure fadir / And lo! Whether we ben not broken awei fro the hous of Iſrael, and whether we ben not a braunche therof?
¶ 15:13 ⁊ now the thing that oure fadir menith of the graffyng in of the kyndeli braunchis bi the fulneſſe of the hethene men is this: that in the laſte daies, whanne oure ſeed ſchal haue dwyned in vnbileue, ye, for the ſpace of many ȝeeris and many generaciouns aftir that the Meſſie ſchal be maad manifeſt in bodi to the ſones of men, thanne ſchal the fulneſſe of the Meſſies goſpel come to the hethene men, and fro the hethene men to the remenaunt of oure ſeed.
¶ 15:14 ⁊ in that dai ſchal the remenaunt of oure ſeed knowe that thei ben of the hous of Iſrael, and that thei ben the Lordis couenaunt puple; and thanne ſchulen thei knowe and come to the knouleche of her forme fadris, and alſo to the knouleche of her Ayenbieris goſpel, that he mynyſtride to her fadris; wherfor thei ſchulen come to the knouleche of her Aȝenbiere and the verey poyntis of his doctrine, that thei moun knowe hou to come to hym and be ſauyd.
¶ 15:15 ⁊ thanne in that dai, whether thei ſchulen not be glad, and ȝeue heriyng to her euerlaſtynge God, her ſtoon and her helthe? Ye, in that dai, whether thei ſchulen not reſceyue ſtrengthe and nurſchyng of the trewe vyne? Ye, whether thei ſchulen not come to the trewe folde of God?
¶ 15:16 Lo! Y ſeie to you, Ye; thei ſchulen be remembrid aȝen among the hous of Iſrael; thei ſchulen be graffid in, as a kyndeli braunche of the olyue tre, in to the trewe olyue tre.
¶ 15:17 ⁊ this is that oure fadir menith; and he menith that it ſchal not come to paſſe til aftir thei ben ſcaterid bi the hethene men; and he menith that it ſchal come bi weie of the hethene men, that the Lord may ſchewe his power to hem, for that he ſchal be refuſid of the Jewis, or of the hous of Iſrael.
¶ 15:18 Wherfor oure fadir hath not ſpoken of oure ſeed aloone, but alſo of al the hous of Iſrael, poyntyng to the couenaunt that ſchulde be fulfillid in the laſte daies; which couenaunt the Lord made to oure fadir Abraham, ſeiynge, In thi ſeed ſchulen alle the kynredis of the erthe be bleſſid.
¶ 15:19 ⁊ Y, Nephi, ſpak myche to hem of theſe thingis; ye, Y ſpak to hem of the reſtoryng of the Jewis in the laſte daies.
¶ 15:20 ⁊ Y rehercide to hem the wordis of Yſaie, that ſpak of the reſtoryng of the Jewis, or of the hous of Iſrael; and aftir that thei weren reſtorid, thei ſchulden no more be ſchent, nether ſchulden thei be ſcaterid aȝen / And Y ſpak many wordis to my britheren, ſo that thei weren peeſid and mekiden hem ſilf bifor the Lord.
¶ 15:21 ⁊ thei ſpaken to me aȝen, ſeiynge, What menith this thing that oure fadir ſiȝ in a dreem? What menith the tre that he ſiȝ?
¶ 15:22 ⁊ Y ſeide to hem, It was a figure of the tre of lijf.
¶ 15:23 ⁊ thei ſeiden to me, What menith the yren rodde that oure fadir ſiȝ, that ledde to the tre?
¶ 15:24 ⁊ Y ſeide to hem that it was the word of God; and whoſo wolde herkne to the word of God, and holde faſte therto, thei ſchulden neuere periſche; nether myȝten the temptaciouns and the firi dartis of the aduerſarie ouercome hem in to blyndneſſe, to leede hem awei to diſtruccioun.
¶ 15:25 Wherfor Y, Nephi, mouede hem to ȝeue heed to the word of the Lord; ye, Y mouede hem with alle the ſtrengthis of my ſoule, and with al the myȝt that Y hadde, that thei ſchulden ȝeue heed to the word of God and remembre to kepe hiſe comaundementis euere in alle thingis.
¶ 15:26 ⁊ thei ſeiden to me, What menith the ryuer of watir that oure fadir ſiȝ?
¶ 15:27 ⁊ Y ſeide to hem that the watir that my fadir ſiȝ was filthe; and ſo myche was his mynde ſwelewid up in othere thingis, that he bihelde not the filthe of the watir.
¶ 15:28 ⁊ Y ſeide to hem that it was a dredful goulf, that departide the wickid fro the tre of lijf, and alſo fro the ſeyntis of God.
¶ 15:29 ⁊ Y ſeide to hem that it was a figure of that dredful helle, which the aungel ſeide to me was maad redi for the wickid.
¶ 15:30 ⁊ Y ſeide to hem that oure fadir alſo ſiȝ that the riȝtwiſneſſe of God departide the wickid fro the riȝtful; and the briȝtneſſe therof was as the briȝtneſſe of a flawmynge fier, that ſtieth up to God for euere and euere, and hath noon ende.
¶ 15:31 ⁊ thei ſeiden to me, Menith this thing the turment of the bodi in the daies of preuyng, or menith it the laſte ſtond of the ſoule aftir the deth of the temporel bodi, or ſpekith it of the thingis that ben temporel?
¶ 15:32 ⁊ Y ſeide to hem that it was a figure of thingis bothe temporel and ſpiritual; for the dai ſchulde come that thei moſte be demed of her werkis, ye, euene the werkis that the temporel bodi hadde doon in her daies of preuyng.
¶ 15:33 Wherfor, if thei ſchulden die in her wickidneſſe thei moſte be caſt out alſo, as to the thingis that ben ſpiritual, that perteynen to riȝtfulneſſe; wherfor thei moſte be brouȝt to ſtonde bifor God, to be demed of her werkis; and if her werkis han ben filthe, thei moſte nedis be filthi; and if thei ben filthi it moſte nedis be that thei moun not dwelle in the rewme of God; if ſo, the rewme of God moſte be filthi alſo.
¶ 15:34 But lo! Y ſeie to you, the rewme of God is not filthi, and ther may no vnclene thing entre therin; wherfor ther moſte nedis be a place of filthe maad redi for that thing that is filthi.
¶ 15:35 ⁊ ther is a place maad redi, ye, euene that dredful helle of which Y haue ſpoken, and the deuel is the makere redi therof; wherfor the laſte ſtond of mennus ſoulis is to dwelle in the rewme of God, or to be caſt out for that riȝtwiſneſſe of which Y haue ſpoken.
¶ 15:36 Wherfor the wickid ben refuſid fro the riȝtful, and alſo fro that tre of lijf, whos fruyt is mooſt precious and mooſt deſirable aboue alle othere fruytis; ye, and it is the gretteſt of alle Goddis ȝiftis / And thus Y ſpak to my britheren / Amen.
