1 Nephi Chapter 12

¶ 12:1 And the aungel ſeide to me, Bihold, and ſe thi ſeed, and the ſeed of thi britheren alſo / And Y bihelde, and ſiȝ the lond of biheeſte; and Y ſiȝ multitudis of puple, ȝhe, as it were in noumbre as many as the grauel of the ſee.
¶ 12:2 ⁊ Y bihelde multitudis gaderid togidere to batel, oon aȝens another; and Y ſiȝ batels, and rumours of batels, and greet ſlauyteris with the ſwerd among my puple.
¶ 12:3 ⁊ Y bihelde manye generaciouns paſſe awei, aftir the maner of batels and ſtryues in the lond; and Y bihelde manye citees, ȝhe, ſo manye that Y noumbride hem not.
¶ 12:4 ⁊ Y ſiȝ a myſt of derkneſſe on the face of the lond of biheeſte; and Y ſiȝ leitis, and herde thundris, and erthe ſchakyngis, and alle maner noiſes of tempeſtis; and Y ſiȝ the erthe and the rochis to-breke; and Y ſiȝ hillis tumblynge in to gobetis; and Y ſiȝ the pleyns of the erthe tobroke; and Y ſiȝ manye citees ſunken; and Y ſiȝ manye brent with fier; and Y ſiȝ manye that fellen doun to the erthe, for the ſchakynge therof.
¶ 12:5 ⁊ aftir Y ſiȝ theſe thingis, Y ſiȝ the vapour of derkneſſe paſſe fro the face of the erthe; and lo! Y ſiȝ multitudis that hadden not falle for the greet and terrible domes of the Lord.
¶ 12:6 ⁊ Y ſiȝ the heuenes opened, and the Lomb of God comynge doun out of heuene; and he cam doun, and ſchewide hym ſilf to hem.
¶ 12:7 ⁊ Y ſiȝ alſo and bere record, that the Hooli Gooſt fel on twelue othere; and thei weren ordeyned of God, and choſun.
¶ 12:8 ⁊ the aungel ſpak to me, and ſeide, Lo! The twelue diſciplis of the Lomb, that ben choſun to mynyſtre to thi ſeed.
¶ 12:9 ⁊ he ſeide to me, Haſt thou mynde of the twelue apoſtlis of the Lomb? Lo! Thei ben thei that ſchulen deme the twelue lynagis of Iſrael; wherfor, the twelue mynyſtris of thi ſeed ſchulen be demed of hem; for ye ben of the hous of Iſrael.
¶ 12:10 ⁊ theſe twelue mynyſtris, whiche thou biholdiſt, ſchulen deme thi ſeed / And, lo! Thei ben riȝtful for euere; for bi her feith in the Lomb of God her clothis ben maad whijt in his blood.
¶ 12:11 ⁊ the aungel ſeide to me, Bihold! And Y bihelde, and ſiȝ thre generaciouns paſſe awei in riȝtfulneſſe; and her clothis weren whijt, euen lijk to the Lomb of God / And the aungel ſeide to me, Theſe ben maad whijt in the blood of the Lomb, for her feith in hym.
¶ 12:12 ⁊ Y, Nephi, ſiȝ alſo manye of the fourthe generacioun, that paſſiden awei in riȝtfulneſſe.
¶ 12:13 ⁊ Y ſiȝ the multitudis of the erthe gaderid togidere.
¶ 12:14 ⁊ the aungel ſeide to me, Bihold thi ſeed, and the ſeed of thi britheren alſo.
¶ 12:15 ⁊ Y bihelde, and ſiȝ the puple of my ſeed gaderid togidere in multitudis aȝens the ſeed of my britheren; and thei weren gaderid togidere to batel.
¶ 12:16 ⁊ the aungel ſpak to me, and ſeide, Lo! The welle of filthi watris, which thi fadir ſiȝ; ȝhe, euen the ryuer of which he ſpak; and the depthis therof ben the depthis of helle.
¶ 12:17 ⁊ the miſtis of derkneſſe ben the deuelis temptaciouns, that blynden the iȝen and harden the hertis of the ſones of men, and leden hem awei in to brode weies, that thei periſchen and ben loſt.
¶ 12:18 ⁊ the greet and ſpaciouſe bildyng, which thi fadir ſiȝ, is veyn ymagynaciouns and the pride of the ſones of men / And a greet and terrible gulf departith hem; ȝhe, euen the word of the iuſtice of the euerlaſtynge God, and of the Meſſie that is the Lomb of God, of whom the Hooli Gooſt berith witneſſyng, fro the bigynnyng of the world til to this tyme, and fro this tyme henne forth and euermore.
¶ 12:19 ⁊ whanne the aungel ſpak theſe wordis, Y bihelde and ſiȝ that my britheren ſeed ſtryuede aȝens my ſeed, aftir the aungels word; and for the pride of my ſeed and the deuelis temptaciouns, Y ſiȝ that my britheren ſeed ouercam the puple of my ſeed.
¶ 12:20 Aftir this Y bihelde, and ſiȝ the puple of my britheren ſeed, that thei hadden ouercomen my ſeed; and thei ȝeden forth in multitudis on the face of the lond.
¶ 12:21 ⁊ Y ſiȝ hem gaderid togidere in multitudis; and Y ſiȝ batels and rumours of batels among hem; and in batels and rumours of batels Y ſiȝ manye generaciouns paſſen awei.
¶ 12:22 ⁊ the aungel ſeide to me, Lo! Theſe ſchulen falle awei in vnbileue.
¶ 12:23 ⁊ Y bihelde, and aftir thei hadden fallen awei in vnbileue thei weren maad a derk and lothſum and foul puple, ful of idilneſſe and of alle manere abhomynaciouns.
