1 Nephi Chapter 10

¶ 10:1 And now Y, Nephi, procede to ȝeue on theſe plates an acount of my procedyngis, and of my regne and mynyſterie; wherfor, to procede with myn acount, Y moot ſpeke ſumwhat of my fadris thingis, and alſo of my britheren.
¶ 10:2 For lo! Whanne my fadir hadde maad an ende of ſpekyng the wordis of his dreem, and alſo of ſtiryng hem to alle biſyneſſe, he ſpak to hem of the Jewis,
¶ 10:3 That aftir thei ſchulden be diſtried, euen that greet citee Jeruſalem, and manye be takun awei in to caitiftee in to Babiloyne, aftir the Lordis owne dewe tyme thei ſchulden turne aȝen, ȝhe, euen be brouȝt aȝen out of caitiftee; and aftir thei weren brouȝt aȝen out of caitiftee, thei ſchulden welde aȝen the lond of her eritage.
¶ 10:4 Ȝhe, euen ſixe hundrid ȝeeris fro the tyme that my fadir lefte Jeruſalem, a prophete wolde the Lord God reiſe up among the Jewis, euen a Meſſias, or, in othere wordis, a Sauyour of the world.
¶ 10:5 ⁊ he ſpak alſo of the prophetis, hou greet a noumbre hadden witneſſide of theſe thingis, of this Meſſias of whom he hadde ſpoken, or this Aȝenbiere of the world.
¶ 10:6 Wherfor, al mankynde was in a loſt and in a fallun ſtat, and euer ſchulde be, ſaue thei triſtiden on this Aȝenbiere.
¶ 10:7 ⁊ he ſpak alſo of a prophete that ſchulde come bifor the Meſſias, to make redi the Lordis weie,
¶ 10:8 Ȝhe, euen he ſchulde go forth and crie in the wildirneſſe, Make ye redi the Lordis weie, and make ye hiſe pathis ſtreiȝt; for ther ſtondith oon among you whom ye knowen not; and he is miytier than Y, whos ſchoo lace Y am not worthi to vnbynde / And moche ſpak my fadir of this thing.
¶ 10:9 ⁊ my fadir ſeide, He ſchulde baptiſe in Bethabara, biyonde Jordan; and he ſeide alſo, He ſchulde baptiſe with watir; euen that he ſchulde baptiſe the Meſſias with watir.
¶ 10:10 ⁊ aftir he hadde baptiſid the Meſſias with watir, he ſchulde biholde and bere record that he hadde baptiſid the Lomb of God, that ſchulde take awei the ſynnes of the world.
¶ 10:11 ⁊ whanne my fadir hadde ſpoken theſe wordis, he ſpak to my britheren of the goſpel that ſchulde be prechid among the Jewis, and alſo of the fadyng of the Jewis in vnbileue / And aftir thei hadden ſlayn the Meſſias that ſchulde come, and aftir he hadde be ſlayn, he ſchulde riſe fro the deed, and ſchulde make hym ſilf knowun, bi the Hooli Gooſt, to the Gentils.
¶ 10:12 Ȝhe, euen my fadir ſpak moche of the Gentils, and alſo of the hous of Iſrael, that thei ſchulden be licned to an olyue tree, whos braunchis ſchulden be brokun of, and ſchulden be ſcaterid on al the face of the erthe.
¶ 10:13 Wherfor, he ſeide it moſte nedis be that we with oon acord ſchulden be led in to the lond of biheeſte, to the fulfillyng of the Lordis word, that we ſchulden be ſcaterid on al the face of the erthe.
¶ 10:14 ⁊ aftir the hous of Iſrael ſchulde be ſcaterid, thei ſchulden be gaderid togidere aȝen; or, in fyn, aftir the Gentils hadden reſceyued the fulneſſe of the goſpel, the kyndeli braunchis of the olyue tree, or the remenauntis of the hous of Iſrael, ſchulden be graffid in, or come to the knowyng of the trewe Meſſias, her Lord and her Aȝenbiere.
¶ 10:15 ⁊ aftir this maner of langage my fadir propheſiede and ſpak to my britheren, and alſo manye mo thingis whiche Y write not in this book; for Y haue writun as manye of hem as weren nedeful to me in myn othere book.
¶ 10:16 ⁊ alle theſe thingis, of whiche Y haue ſpoken, weren doon as my fadir dwellide in a tente in the vale of Lemuel.
¶ 10:17 ⁊ whanne Y, Nephi, hadde herd alle my fadris wordis of the thingis whiche he ſiȝ in a viſioun, and alſo the thingis whiche he ſpak bi the power of the Hooli Gooſt, which power he reſceyued bi feith on the Sone of God, and the Sone of God was the Meſſias that ſchulde come, Y, Nephi, was deſirous alſo that Y miȝte ſe, and here, and knowe of theſe thingis, bi the power of the Hooli Gooſt, which is the ȝifte of God to alle tho that biſili ſeken hym, as wel in tymes of old as in the tyme that he ſchulde ſchewe hym ſilf to the ſones of men.
¶ 10:18 For he is the ſame yiſtirdai, to dai, and with outen ende; and the weie is maad redi for alle men fro the foundement of the world, if it ſo be that thei do penaunce and come to hym.
¶ 10:19 For he that biſili ſekith ſchal fynde; and Goddis myſteries ſchulen be vnfoldid to hem, bi the power of the Hooli Gooſt, as wel in theſe tymes as in tymes of old, and as wel in tymes of old as in tymes to come; wherfor, the cours of the Lord is oon euerlaſtynge round.
¶ 10:20 Therfor haue thou in mynde, O man, for alle thi doyngis thou ſchalt be brouȝt in to doom.
¶ 10:21 Wherfor, if ye han ſouȝt to do wickidli in the daies of youre preuyng, thanne ye ben foundun vnclene bifor Goddis ſeete of doom; and no vnclene thing may dwelle with God; wherfor, ye moten be caſt of for euere.
¶ 10:22 ⁊ the Hooli Gooſt yeueth auctoritee that Y theſe thingis ſchulde ſpeke, and denye hem not.
