1 Nephi Chapter 14

¶ 14:1 And it ſchal bifalle that if the Gentilis herkne to the Lamb of God in that dai that he ſchal ſchewe hym ſilf to hem in word, and alſo in power, in verri deede, to the takynge awei of her ſtumblynge blockis,
¶ 14:2 ⁊ hardnen not her hertis aȝens the Lamb of God, thei ſchulen be noumbrid among thi fadris ſeed; ȝhe, thei ſchulen be noumbrid among the hous of Iſrael; and thei ſchulen be a bleſſid puple vpon the lond of biheeſte for euere; thei ſchulen no more be brouȝt doun in to caitifte; and the hous of Iſrael ſchal no more be confoundid.
¶ 14:3 ⁊ that greet pit, which that greet and abhomynable chirche, that the deuel and hiſe children foundiden, hath diggid for hem, that he myȝte lede awei the ſoulis of men doun to helle; ȝhe, that greet pit which hath be diggid for the diſtruccioun of men ſchulen thei that diggiden it fille, in to her vttir diſtruccioun, ſeith the Lamb of God; not the diſtruccioun of the ſoule, ſaue it be the caſtynge of it in to that helle which hath noon ende.
¶ 14:4 For lo! This is aftir the caitifte of the deuel, and alſo aftir the iuſtice of God, vpon alle hem that wolen worche wickidneſſe and abhomynacioun bifor hym.
¶ 14:5 ⁊ the aungel ſpak to me, Nephi, and ſeide, Thou haſt biholde that if the Gentilis do penaunce it ſchal be wel with hem; and thou alſo knowiſt of the couenauntis of the Lord to the hous of Iſrael; and thou alſo haſt herde that who ſo doth not penaunce mote periſche.
¶ 14:6 Therfore, wo be to the Gentilis if it ſo be that thei hardnen her hertis aȝens the Lamb of God.
¶ 14:7 For the tyme cometh, ſeith the Lamb of God, that Y ſchal worche a greet and a wondirful werk among the ſones of men; a werk that ſchal be euerlaſtynge, Ether on the oon hond or on the tothir; Ether to the conuyncynge of hem to pees and lijf euerlaſtynge, Ether to the deliueraunce of hem to the hardneſſe of her hertis and the blyndneſſe of her myndis to her beynge brouȝt doun in to caitifte, and alſo in to diſtruccioun, bothe temporali and ſpiritueli, aftir the caitifte of the deuel, of which Y haue ſpoke.
¶ 14:8 ⁊ whanne the aungel hadde ſpoke theſe wordis, he ſeide to me, Haſt thou mynde of the couenauntis of the Fadir to the hous of Iſrael? Y ſeide to hym, Ȝhe.
¶ 14:9 ⁊ he ſeide to me, Bihold, and lo! That greet and abhomynable chirche, which is the modir of abhomynaciouns, whos foundere is the deuel.
¶ 14:10 ⁊ he ſeide to me, Lo! Ther ben ſaue two chirchis oonli; the oon is the chirche of the Lamb of God, and the tothir is the chirche of the deuel; wherfore, who ſo bilongith not to the chirche of the Lamb of God bilongith to that greet chirche, which is the modir of abhomynaciouns; and ſche is the hoore of al the erthe.
¶ 14:11 ⁊ Y bihelde, and Y ſiȝ the hoore of al the erthe, and ſche ſat vpon many watris; and ſche hadde domynacioun ouer al the erthe, among alle naciouns, kynredis, tungis, and puple.
¶ 14:12 ⁊ Y bihelde the chirche of the Lamb of God, and the noumbris therof weren fewe, for the wickidneſſe and abhomynaciouns of the hoore that ſat vpon many watris; netheles, Y bihelde that the chirche of the Lamb, that weren the ſeyntis of God, weren alſo vpon al the face of the erthe; and her domynaciouns vpon the face of the erthe weren ſmale, for the wickidneſſe of the greet hoore whom Y ſiȝ.
¶ 14:13 ⁊ Y bihelde that the greet modir of abhomynaciouns gaderide togidere multitudes vpon the face of al the erthe, among alle the naciouns of the Gentilis, to fiȝte aȝens the Lamb of God.
¶ 14:14 ⁊ Y, Nephi, bihelde the power of the Lamb of God, that it deſcendide vpon the ſeyntis of the chirche of the Lamb, and vpon the couenaunt puple of the Lord, that weren ſcaterid vpon al the face of the erthe; and thei weren armed with riȝtfulneſſe and with the power of God in greet glorie.
¶ 14:15 ⁊ Y bihelde that the wraththe of God was held out vpon that greet and abhomynable chirche, in ſo myche that ther weren werris and rumours of werris among alle the naciouns and kynredis of the erthe.
¶ 14:16 ⁊ as ther bigan to be werris and rumours of werris among alle the naciouns whiche bilongiden to the modir of abhomynaciouns, the aungel ſpak to me, and ſeide, Lo! The wraththe of God is vpon the modir of harlotis; and lo! Thou ſeeſt alle theſe thingis,
¶ 14:17 ⁊ whanne the dai cometh that the wraththe of God is held out vpon the modir of harlotis, which is the greet and abhomynable chirche of al the erthe, whos foundere is the deuel, thanne, at that dai, the werk of the Fadir ſchal bigynne, in preparynge the weie for the fulfillynge of hiſe couenauntis, that he hath maad to hiſe puple that ben of the hous of Iſrael.
¶ 14:18 ⁊ the aungel ſpak to me, and ſeide, Bihold!
¶ 14:19 ⁊ Y bihelde, and Y ſiȝ a man, and he was clothid in a whijt robe.
¶ 14:20 ⁊ the aungel ſeide to me, Lo! Oon of the twelue apoſtlis of the Lamb.
¶ 14:21 Lo! He ſchal ſe, and he ſchal write the remenaunt of theſe thingis; ȝhe, and alſo many thingis whiche han be.
¶ 14:22 ⁊ he ſchal alſo write of the ende of the world.
¶ 14:23 Wherfore, the thingis whiche he ſchal write ben iuſt and trewe; and lo! Thei ben writun in the book which thou biheldiſt proceedynge out of the mouth of the Jew; and at the tyme thei proceediden out of the mouth of the Jew, Ether, at the tyme the book proceedide out of the mouth of the Jew, the thingis that weren writun weren pleyn and pure, and mooſt preciouſe and eſi to the vndirſtondynge of alle men.
¶ 14:24 ⁊ lo! The thingis whiche this apoſtle of the Lamb ſchal write ben many thingis whiche thou haſt ſeyn; and lo! The remenaunt ſchalt thou ſe.
¶ 14:25 But the thingis whiche thou ſchalt ſe heraftir ſchalt thou not write; for the Lord God hath ordeyned the apoſtle of the Lamb of God, that he ſchulde write hem.
¶ 14:26 ⁊ alſo othere that han be, to hem hath he ſchewid alle thingis, and thei han writun hem; and thei ben ſeelid vp to come forth in her purete, aftir the treuthe which is in the Lamb, in the Lordis owne due tyme, to the hous of Iſrael.
¶ 14:27 ⁊ Y, Nephi, herde and bere record, that the name of the apoſtle of the Lamb was Joon, aftir the word of the aungel.
¶ 14:28 ⁊ lo! Y, Nephi, am forbedun that Y ſchulde write the remenaunt of the thingis whiche Y ſiȝ and herde; wherfore the thingis whiche Y haue writun ſuffiſen to me; and Y haue writun but a litil part of the thingis whiche Y ſiȝ.
¶ 14:29 ⁊ Y bere record that Y ſiȝ the thingis whiche my fadir ſiȝ, and the aungel of the Lord made hem knowun to me.
¶ 14:30 ⁊ now Y make an ende of ſpekynge of the thingis whiche Y ſiȝ while Y was borun awei in the ſpirit; and if alle the thingis whiche Y ſiȝ ben not writun, the thingis whiche Y haue writun ben trewe / And ſo it is / Amen.
