1 Nephi Chapter 2

¶ 2:1 For lo! The Lord ſpak to my fadir, ȝhe, euen in a dreem, and ſeide to hym, bleſſid art thou, Lethi, for the thingis whiche thou haſt do; and for thou haſt be trewe, and haſt declarid to this puple the thingis whiche Y comaundide thee, lo! Thei ſeken to take awei thi lijf.
¶ 2:2 ⁊ the Lord comaundide my fadir, euen in a dreem, that he ſchulde take his meynee and departe in to the deſert.
¶ 2:3 ⁊ he was obedient to the word of the Lord, wherfor he dide as the Lord comaundide hym.
¶ 2:4 ⁊ he departide in to the deſert / And he forſok his hous, and the lond of his eritage, and his gold, and his ſiluer, and his preciouſe thingis, and took no thing with hym, ſaue his meynee, and metis, and tabernaclis, and ȝede forth in to the deſert.
¶ 2:5 ⁊ he cam doun bi the cooſtis nyȝ the ſchoor of the reed ſee; and he trauelide in the deſert in the cooſtis whiche ben nerre to the reed ſee; and he trauelide in the deſert with his meynee, that is, my modir Saraie, and my eldere britheren, whiche weren Laman, Lemuel, and Sam.
¶ 2:6 ⁊ whanne he hadde trauelid thre daies in the deſert, he ſettide his tente in a vale bi the ſide of a watir ſtreem.
¶ 2:7 ⁊ he bildide an auter of ſtoonys, and made an offryng to the Lord, and ȝaf thankyngis to the Lord oure God.
¶ 2:8 ⁊ he clepide the name of the flood Laman, and it was caſt out in to the reed ſee; and the vale was in the cooſtis nyȝ the mouth therof.
¶ 2:9 ⁊ whanne my fadir ſiȝ that the watris of the flood ȝeden in to the founteyn of the reed ſee, he ſpak to Laman, ſeiynge, o that thou myyteſt be lijk to this flood, contynuelli rennynge in to the founteyn of alle riȝtfulneſſe!
¶ 2:10 ⁊ he ſpak alſo to Lemuel, o that thou myyteſt be lijk to this vale, ſad and ſtedefaſt, and vnmouable in kepynge the comaundementis of the Lord!
¶ 2:11 Now this he ſpak for the hardneſſe of the necke of Laman and Lemuel; for lo! Thei murmurden in manye thingis aȝens her fadir, for he was a viſionarie man, and hadde led hem out of the lond of Jeruſalem, to leeue the lond of her eritage, and her gold, and her ſiluer, and her preciouſe thingis, to periſche in the deſert / And this thei ſeiden he hadde do for the fooliſch ymagynaciouns of his herte.
¶ 2:12 ⁊ thus Laman and Lemuel, beynge the eldere, murmurden aȝens her fadir / And thei murmurden, for thei wiſten not the werkis of that God that hadde maad hem.
¶ 2:13 Nether bileueden thei that Jeruſalem, that greet citee, myȝte be diſtried aftir the wordis of the prophetis / And thei weren lijk to the Jewis that weren at Jeruſalem, that ſouȝten to take awei my fadris lijf.
¶ 2:14 ⁊ my fadir ſpak to hem in the vale of Lemuel, with power, fillid with the ſpirit, til her bodies ſchokyn bifor hym / And he confoundide hem, that thei durſte not ſpeke aȝens hym; wherfor, thei diden as he comaundide hem.
¶ 2:15 ⁊ my fadir dwellide in a tente.
¶ 2:16 ⁊ Y, Nephi, beynge ful ȝonge, netheles greet of ſtature, and hauynge grete deſiris to knowe of the myſteries of God, criede to the Lord; and lo! He viſitide me, and ſoftide myn herte, that Y bileuede alle the wordis whiche my fadir hadde ſpokun; wherfor, Y rebellide not aȝens hym as diden my britheren.
¶ 2:17 ⁊ Y ſpak to Sam, and made knowun to hym the thingis whiche the Lord hadde ſchewid me bi his hooli ſpirit / And he bileuede in my wordis.
¶ 2:18 But, lo! Laman and Lemuel wolden not herkne to my wordis; and beynge ſori for the hardneſſe of her hertis, Y criede to the Lord for hem.
¶ 2:19 ⁊ the Lord ſpak to me, ſeiynge, bleſſid art thou, Nephi, for thi feith, for thou haſt ſouȝt me diligentli, with lowlyneſſe of herte.
¶ 2:20 ⁊ in as myche as ye ſchulen kepe my comaundementis, ye ſchulen proſpere, and ſchulen be led to a lond of biheeſte; ȝhe, euen a lond whiche Y haue maad redi for you; ȝhe, a lond whiche is choſun aboue alle othere londis.
¶ 2:21 ⁊ in as myche as thi britheren ſchulen rebelle aȝens thee, thei ſchulen be kut awei fro the preſence of the Lord.
¶ 2:22 ⁊ in as myche as thou kepiſt my comaundementis, thou ſchalt be maad a ruler and a techere ouer thi britheren.
¶ 2:23 For lo! In that dai that thei rebellen aȝens me, Y ſchal curſe hem with a ſoor curſyng, and thei ſchulen haue no power ouer thi ſeed, but if thei rebellen aȝens me alſo.
¶ 2:24 ⁊ if ſo be that thei rebellen aȝens me, thei ſchulen be a ſcourge to thi ſeed, to ſtire hem vp in the weies of remembraunce.
