2 Nephi Chapter 24

¶ 24:1 For the Lord ſchal haue merci on Jacob, and ȝit ſchal cheſe Iſrael, and ſchal ſette hem in her owne lond; and ſtraungeris ſchulen be ioyned with hem, and ſchulen cleue to the hous of Jacob.
¶ 24:2 ⁊ the puple ſchal take hem and brynge hem to her place; ȝhe, fro fer vnto the endis of the erthe; and thei ſchulen turne to her londis of biheeſte / And the hous of Iſrael ſchal haue hem in poſſeſſioun, and the lond of the Lord ſchal be for ſeruauntis and handmaidens; and thei ſchulen take hem captyues to whom thei weren captyues, and ſchulen haue lordſchipe ouer her oppreſſouris.
¶ 24:3 ⁊ it ſchal bifalle in that dai, that the Lord ſchal ȝyue thee reſte fro thi ſorewe, and fro thi drede, and fro the hard bondage wherin thou were maad to ſerue.
¶ 24:4 ⁊ it ſchal be in that dai, that thou ſchalt take this parable aȝens the kyng of Babiloyne, and ſeie, Hou ceeſſide the wrongful axere, ceeſſide the goldun citee!
¶ 24:5 The Lord hath broke the ſtaf of wickid men, and the ceptris of princes.
¶ 24:6 He that ſmoot the puple in wraththe with a contynuel ſtrook, and reulide folkis in ire, is purſued, and no man letteth.
¶ 24:7 Al the erthe is at reſte and ſtille; thei breken forth in to ſyngyng.
¶ 24:8 Ȝhe, the fir trees ben glad on thee, and alſo the cedris of Liban, ſeiynge, Sithen thou art leid doun, no man that kittith ſtieth aȝens vs.
¶ 24:9 Helle bynethe is moued for thee, to mete thee at thi comynge; it ſtirith vp the deed for thee, ȝhe alle the princes of the erthe; it hath reiſid fro her trones alle the kyngis of naciouns.
¶ 24:10 Alle thei ſchulen ſpeke and ſeie to thee, Art thou alſo maad weyke as we? Art thou maad lijk vs?
¶ 24:11 Thi pompe is brouȝt doun to the graue; the noiſe of thi violis is not herd; the worm is ſpred vndur thee, and wormes couere thee.
¶ 24:12 Hou art thou falle fro heuene, O Lucifer, that riſidiſt eerli! Thou art kit doun to the erthe, that woundidiſt folkis!
¶ 24:13 For thou ſeidiſt in thin herte, Y ſchal ſtie in to heuene, and aboue the ſterris of God Y ſchal enhaunce my trone; Y ſchal ſitte in the hil of teſtament, in the ſidis of the north.
¶ 24:14 Y ſchal ſtie aboue the heiyte of cloudis; Y ſchal be lijk the hiyeſte.
¶ 24:15 Netheles thou ſchalt be drawun doun to helle, in to the depneſſe of the lake.
¶ 24:16 Thei that ſeen thee ſchulen bowe doun to thee, and ſchulen biholde thee; Whether this is the man that diſturblide the erthe, that ſchook togidere rewmes?
¶ 24:17 That ſettide the world deſert, and diſtried the citees therof, and openyde not the priſoun to hiſe boundun men?
¶ 24:18 Alle the kyngis of hethene men ſlepten in glorie, ȝhe alle of hem, a man in his hous.
¶ 24:19 But thou art caſt out of thi ſepulcre, as an vnprofitable ſtok defoulid, and wlappid with hem that ben ſlayn with ſwerd, and ȝeden doun to the foundement of the lake, as a rotun careyn.
¶ 24:20 Thou ſchalt not haue felouſchipe, nether with hem in ſepulture; for thou haſt loſt thi lond, thou haſt ſlayn thi puple; the ſeed of the worſte men ſchal not be clepid with outen ende.
¶ 24:21 Make ye redi hiſe ſones to ſleyng, for the wickidneſſe of her fadris; thei ſchulen not riſe, nether ſchulen enherite the lond, nether ſchulen fille the face of the world with citees.
¶ 24:22 ⁊ Y ſchal riſe on hem, ſeith the Lord of ooſtis, and Y ſchal leeſe the name of Babiloyne, and the relifs, and the generacioun, and the buriownyng, ſeith the Lord.
¶ 24:23 ⁊ Y ſchal ſette that Babiloyne in to poſſeſſioun of an irchoun, and in to mareiſis of watris; and Y ſchal ſwepe it with a beeſme, and Y ſchal grynde, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 24:24 The Lord of ooſtis ſwoor, ſeiynge, Whether it ſchal not be ſo, as Y geſſide, and it ſchal bifalle ſo, as Y tretide in ſoule?
¶ 24:25 That Y al to-breke the kyng of Aſſiriens in my lond, and defoule hym in myn hillis; and his ȝok ſchal be takun awei fro hem, and his birthun ſchal be takun awei fro the ſchuldre of hem.
¶ 24:26 This is the counſel which Y thouȝte on al the lond, and this is the hond ſtretchid forth on alle folkis.
¶ 24:27 For the Lord of ooſtis hath demed, and who may make vnſtidefaſt? And his hond is ſtretchid forth, and who ſchal turne it awei?
¶ 24:28 In the ȝeer wherynne kyng Achaz diede, this birthun was maad.
¶ 24:29 Al thou, Paleſtyn, be not glad, for the ȝerde of thi ſmytere is maad leſſe; for of the roote of an eddre ſchal go out a cocatrice, and his ſeed ſchal ſoupe vp a brid.
¶ 24:30 ⁊ the firſte gendrid of pore men ſchulen be fed, and pore men ſchulen reſte feithfuli; and Y ſchal make thi roote to periſche in hungur, and Y ſchal ſle thi relifs.
¶ 24:31 Ȝelle, thou ȝate; crie, thou citee; al Paleſtyne is caſt doun; for whi ſmoke ſchal come fro the north, and noon is that ſchal aſcape his ooſt.
¶ 24:32 ⁊ what ſchal be anſwerid to the meſſangeris of folk? For the Lord hath foundid Sion, and the pore men of his puple ſchulen hope in hym.
