2 Nephi Chapter 33

¶ 33:1 And now Y, Nephi, mai not write alle the thingis whiche weren tauȝt among my puple; nether am Y myȝti in writynge, as in ſpekynge; for whanne a man ſpekith bi the power of the Hooli Gooſt, the power of the Hooli Gooſt berith it to the hertis of the ſones of men.
¶ 33:2 But lo, ther ben manye that hardnen her hertis aȝens the Hooli Spirit, that it hath no place in hem; wherfor, thei caſten awei manye thingis whiche ben writun, and holden hem as thingis of nouȝt.
¶ 33:3 But Y, Nephi, haue writun what Y haue writun, and Y holde it of greet worth, and ſpecially to my puple / For Y preie continueli for hem bi dai, and myn iȝen wateren my pilewe bi niȝt, for hem; and Y crie to my God in feith, and Y woot that he ſchal here my cri.
¶ 33:4 ⁊ Y woot that the Lord God ſchal halewe my preieris for the wynnyng of my puple / And the wordis whiche Y haue writun in weikneſſe ſchulen be maad ſtrong to hem; for it ſtirith hem to do good; it makith knowun to hem of her fadris; and it ſpekith of Jheſu, and ſtirith hem to bileue in hym, and to endure to the ende, that is euerlaſtynge lijf.
¶ 33:5 ⁊ it ſpekith ſcharpli aȝens ſynne, aftir the playnneſſe of the treuthe; wherfor, no man ſchal be wrooth at the wordis whiche Y haue writun, but if he be of the deuels ſpirit.
¶ 33:6 Y glorie in playnneſſe; Y glorie in treuthe; Y glorie in my Jheſu, for he hath ayenbouyt my ſoule fro helle.
¶ 33:7 Y haue charite for my puple, and greet feith in Criſt that Y ſchal meete manye ſoules with outen ſpot at his dom-ſeete.
¶ 33:8 Y haue charite for the Jew; Y ſeie Jew, for Y mene hem fro whennes Y cam.
¶ 33:9 Y alſo haue charite for the hethene men / But lo, for noon of theſe mai Y hope, but if thei ben recounſelid to Criſt, and entre in to the narowe ȝate, and walke in the ſtreit path that ledith to lijf, and contynue in the path til the ende of the dai of probacioun.
¶ 33:10 ⁊ now, my loued britheren, and alſo Jew, and alle ye endis of the erthe, herkne ye to theſe wordis and bileue ye in Criſt; and if ye bileuen not in theſe wordis, bileue ye in Criſt / And if ye ſchulen bileue in Criſt, ye ſchulen bileue in theſe wordis, for thei ben the wordis of Criſt, and he hath ȝyuen hem to me; and thei techen alle men that thei ſchulden do good.
¶ 33:11 ⁊ if thei ben not the wordis of Criſt, deme ye; for Criſt ſchal ſchewe to you, with power and greet glorie, that thei ben hiſe wordis, at the laſte dai; and ye and Y ſchulen ſtonde face to face bifor his barre; and ye ſchulen wite that Y haue be comaundid of hym to write theſe thingis, netheles my weikneſſe.
¶ 33:12 ⁊ Y preie the fadir in the name of Criſt, that manye of vs, if not alle, moun be ſaaf in his rewme at that greet and laſte dai.
¶ 33:13 ⁊ now, my loued britheren, alle tho that ben of the hous of Iſrael, and alle ye endis of the erthe, Y ſpeke to you as the vois of oon criynge fro the duſt, Fare wel til that greet dai ſchal come.
¶ 33:14 ⁊ ye that wolen not partake of the goodneſſe of God, and reſpecte the wordis of the Jewis, and alſo my wordis, and the wordis whiche ſchulen procede forth out of the mouth of the Lomb of God, lo, Y bidde you an euerlaſtynge fare wel, for theſe wordis ſchulen condempne you at the laſte dai.
¶ 33:15 For what Y ſeele on erthe, ſchal be brouȝt aȝens you at the dom-barre; for thus hath the Lord comaundid me, and Y moot obeie / Amen.
