2 Nephi Chapter 7

¶ 7:1 Ȝhe, for thus ſeith the Lord, Whether Y haue put thee awei, Ether caſt thee awei for euere? For thus ſeith the Lord, Where is the bille of youre modris departyng? To whom haue Y put thee awei, Ether to whiche of my creaunceris haue Y ſold you? Ȝhe, to whom haue Y ſold you? Lo, for youre wickidneſſis ye han ſold you ſilf, and for youre treſpaſſis is youre modir put awei.
¶ 7:2 Wherfor, whanne Y cam, ther was no man; whanne Y clepide, ȝhe, ther was noon to anſwere / O hous of Iſrael, is myn hond ſchortid at al, that it may not ayenbie, Ether haue Y no power to delyuere? Lo, at my blamyng Y drie up the ſee, Y make her flodis a wildirneſſe and her fiſchis to ſtynke, for the watris ben dried up, and thei dien for thurſt.
¶ 7:3 Y clothe the heuenes with blakneſſe, and Y make ſak clooth her hilyng.
¶ 7:4 The Lord God hath ȝouun to me the tunge of a lerned man, that Y ſchulde wite hou to ſpeke a word in tyme to thee, O hous of Iſrael / Whanne ye ben weri he wakith morewe bi morewe / He wakith myn eere to here as the lerned.
¶ 7:5 The Lord God hath opened myn eere, and Y was not rebel, nether turnede awei bacward.
¶ 7:6 Y ȝaf my bak to the ſmytere, and my chekis to hem that pluckiden awei the heer / Y hidde not my face fro ſchenſchipe and ſpetyng.
¶ 7:7 For the Lord God ſchal helpe me, therfor ſchal Y not be confoundid / Therfor Y haue ſet my face as a flynt, and Y woot that Y ſchal not be ſchent.
¶ 7:8 ⁊ the Lord is niȝ, and he iuſtifieth me / Who ſchal ſtryue with me? Stonde we togidere / Who is myn aduerſarie? Come he niȝ me, and Y ſchal ſmyte hym with the ſtrengthe of my mouth.
¶ 7:9 For the Lord God ſchal helpe me / And alle thei that ſchulen condempne me, lo, alle thei ſchulen wexe olde as a clooth, and the mouyte ſchal ete hem up.
¶ 7:10 Who is among you that dredith the Lord, and herith the vois of his ſeruaunt, that goith in derkneſſis and hath no liȝt?
¶ 7:11 Lo! Alle ye that kyndlen fier, and cumpaſſen you ſilf aboute with ſparkis, walke ye in the liȝt of youre fier, and in the ſparkis whiche ye han kyndlid / This thing ſchulen ye haue of myn hond; ye ſchulen ligge doun in ſorewe.
