2 Nephi Chapter 32

¶ 32:1 And now, lo, my loued britheren, Y ſuppoſe that ye thenken ſumwhat in youre hertis of that which ye ſchulen do aftir that ye han entrid in bi the weie / But lo, whi thenken ye theſe thingis in youre hertis?
¶ 32:2 Remembre ye not that Y ſeide to you, that aftir that ye hadden receyued the Hooli Gooſt, ye myȝten ſpeke with the tunge of aungels? And now, hou myȝten ye ſpeke with the tunge of aungels, but if it were bi the Hooli Gooſt?
¶ 32:3 Aungels ſpeken bi the power of the Hooli Gooſt; wherfor, thei ſpeken the wordis of Criſt / Wherfor, Y ſeide to you, feſtith vpon the wordis of Criſt; for lo, the wordis of Criſt ſchulen telle you alle thingis what ye ſchulen do.
¶ 32:4 Wherfor, now aftir that Y haue ſpoken theſe wordis, if ye moun not vndirſtonde hem, it ſchal be for ye axen not, nether knokken; wherfor, ye ben not brouȝt in to the liȝt, but ye moten periſche in derkneſſis.
¶ 32:5 For lo, eft Y ſeie to you, that if ye wolen entre in bi the weie, and receyue the Hooli Gooſt, he ſchal ſchewe to you alle thingis what ye ſchulen do.
¶ 32:6 Lo, this is the doctryne of Criſt, and no more doctryne ſchal be ȝyuen til aftir that he ſchal ſchewe hym ſilf to you in the fleiſch / And whanne he ſchal ſchewe hym ſilf to you in the fleiſch, the thingis whiche he ſchal ſeie to you, ye ſchulen kepe to do.
¶ 32:7 ⁊ now Y, Nephi, mai not ſeie more; the Spirit ſtoppith my ſpeche, and Y am left to weile for the vnbileue, and the wickidneſſe, and the ignoraunce, and the hard nol of men; for thei wolen not ſeke kunnyng, nether vndirſtonde greet kunnyng, whanne it is ȝyuen to hem in playnneſſe, as playn as word mai be.
¶ 32:8 ⁊ now, my loued britheren, Y perceyue that ye thenken ȝit in youre hertis; and it greueth me that Y moot ſpeke of this thing / For if ye wolden herkne to the Spirit that techith a man to preie, ye wolden wite that ye moten preie; for the ȝuel ſpirit techith not a man to preie, but techith hym that he moot not preie.
¶ 32:9 But lo, Y ſeie to you that ye moten preie euermore, and not faile; that ye moten not do ony thing to the Lord, but if in the firſte place ye preien to the fadir in the name of Criſt, that he wole halewe thi doynge to thee, that thi doynge mai be for the welthe of thi ſoule.
