2 Nephi Chapter 29

¶ 29:1 But lo! Manye there ſchulen be at that dai, whanne Y ſchal procede to do a wondirful werk among hem, that Y may haue mynde on my couenauntis whiche Y haue maad to the ſones of men, that Y may ſette myn hond aȝen the ſecounde tyme to recouere my puple, that ben of the hous of Iſrael;
¶ 29:2 ⁊ alſo, that Y haue in mynde the biheeſtis whiche Y made to thee, Nephi, and alſo to thi fadir, that Y ſchulde haue mynde of youre ſeed; and that youre ſeedis wordis ſchulen go forth out of my mouth to youre ſeed; and my wordis ſchulen hiſſe forth to the endis of erthe, for a ſtondard to my puple, that ben of Iſraels hous;
¶ 29:3 ⁊ for my wordis ſchulen hiſſe forth, manye of the Gentils ſchulen ſeie, A Bible! A Bible! We han a Bible, and ther may no more Bible be.
¶ 29:4 But thus ſeith the Lord God: O foolis, thei ſchulen haue a Bible; and it ſchal go forth fro the Jewis, myn olde couenaunt puple / And what thanke thei the Jewis for the Bible whiche thei of hem receyuen? Ȝhe, what menen the Gentils? Han thei mynde of the Jewis trauelis, and laboris, and peynes, and of her diligence to me, in bryngynge forth ſaluacioun to the Gentils?
¶ 29:5 O ye Gentils, han ye had mynde of the Jewis, myn olde couenaunt puple? Nay; but ye han curſid hem, and hatid hem, and han not ſouȝt to recouere hem / But lo, Y ſchal turne alle theſe thingis vpon youre owne heedis; for Y the Lord haue not forȝete my puple.
¶ 29:6 Thou fool, that ſchal ſeie, A Bible, we han a Bible, and we neden no more Bible / Han ye geten a Bible, no but bi the Jewis?
¶ 29:7 Witen ye not that ther ben mo naciouns than oon? Witen ye not that Y, the Lord youre God, haue maad alle men, and haue mynde of hem that ben vpon the ilis of the ſee; and that Y regne in the heuenes aboue and in the erthe bynethe; and Y brynge forth my word to the ſones of men, ȝhe, euen vpon alle the naciouns of erthe?
¶ 29:8 Wherfor grutchen ye, for ye ſchulen receyue more of my word? Witen ye not that twei naciouns witneſſyng is a witneſſyng to you that Y am God, that Y haue mynde of oon nacioun lyk to another? Wherfor, Y ſpeke the ſame wordis to oon nacioun lyk to another / And whanne the twei naciouns ſchulen renne togidere, her witneſſyng ſchal renne togidere alſo.
¶ 29:9 ⁊ this Y do, that Y may preue to manye that Y am the ſame, yiſterday, to dai, and in to alle tyme; and that Y ſpeke forth my wordis bi myn owne wille / And for Y haue ſpoken oon word, ye neden not ſuppoſe that Y may not ſpeke another; for my werk is not ȝit endid; nether it ſchal be til the ende of man, nether fro that tyme hennus forth and in to alle tyme.
¶ 29:10 Wherfor, for ye han a Bible, ye neden not ſuppoſe that it conteyneth alle my wordis; nether neden ye ſuppoſe that Y haue not maad more to be writun.
¶ 29:11 For Y comaunde to alle men, bothe in the eeſt and in the weſt, and in the north, and in the ſouth, and in the ilis of the ſee, that thei ſchulen wryte the wordis whiche Y ſpeke to hem; for out of the bookis whiche ſchulen be writun Y ſchal deme the world, ech man bi her werkis, bi that that is writun.
¶ 29:12 For lo! Y ſchal ſpeke to the Jewis, and thei ſchulen it wryte; and Y ſchal alſo ſpeke to the Nephitis, and thei ſchulen it wryte; and Y ſchal alſo ſpeke to the othere lynagis of Iſraels hous, whiche Y haue lad awei, and thei ſchulen it wryte; and Y ſchal alſo ſpeke to alle naciouns of erthe, and thei ſchulen it wryte.
¶ 29:13 ⁊ it ſchal bifalle that the Jewis ſchulen haue the Nephitis wordis, and the Nephitis ſchulen haue the Jewis wordis; and the Nephitis and the Jewis ſchulen haue the wordis of the loſte lynagis of Iſrael; and the loſte lynagis of Iſrael ſchulen haue the wordis of the Nephitis and of the Jewis.
¶ 29:14 ⁊ it ſchal bifalle that my puple, that ben of Iſraels hous, ſchulen be gaderid hoom to the londis of her poſſeſſiouns; and my word alſo ſchal be gaderid in to oon / And Y ſchal ſchewe to hem that fiȝten aȝens my word and aȝens my puple, that ben of Iſraels hous, that Y am God, and that Y couenauntede with Abraham that Y ſchulde haue mynde of his ſeed for euere.
