2 Nephi Chapter 31

¶ 31:1 And now Y, Nephi, make an ende of my prophecyinge to you, my derworthe britheren / And Y may not wryte no but a fewe thingis, whiche Y woot moten ſureli come to paſſe; nether may Y wryte no but a fewe of the wordis of my brother Jacob.
¶ 31:2 Wherfor, the thingis whiche Y haue writun ſuffiſen me, ſaue it be a fewe wordis whiche Y moot ſpeke concernynge Criſtis doctryne; wherfor, Y ſchal ſpeke to you pleynli, aftir the pleynneſſe of my prophecyinge.
¶ 31:3 For my ſoule delitith in pleynneſſe; for aftir this manere doith the Lord God worche among the ſones of men / For the Lord God ȝyueth liȝt to the vndirſtondyng; for he ſpekith to men aftir her langage, to her vndirſtondyng.
¶ 31:4 Wherfor, Y wolde that ye ſchulden haue mynde that Y haue ſpoken to you of that prophete whiche the Lord ſchewide to me, that ſchulde baptiſe the Lomb of God, that ſchulde take awei the ſynnes of the world.
¶ 31:5 ⁊ now, if the Lomb of God, whanne he is hooli, ſchulde haue nede to be baptiſid bi watir, to fulfille alle riȝtfulneſſe, O thanne, hou myche more nede haue we, that ben vnhooli, to be baptiſid, ȝhe, euen bi watir!
¶ 31:6 ⁊ now, Y wolde axe of you, my derworthe britheren, wherynne the Lomb of God dide fulfille alle riȝtfulneſſe in that he was baptiſid bi watir?
¶ 31:7 Witen ye not that he was hooli? But netheles, thouy he was hooli, he ſchewith to the ſones of men that, aftir the fleiſch he mekith hym ſilf bifor the Fadir, and witneſſith to the Fadir that he wolde be obedient to hym in kepynge hiſe comaundementis.
¶ 31:8 Wherfor, aftir that he was baptiſid with watir, the Hooli Gooſt cam doun vpon hym in a douues fourme.
¶ 31:9 ⁊ aȝen, it ſchewith to the ſones of men the ſtreitneſſe of the path, and the narowneſs of the ȝate, bi which thei ſchulden entre, for he hadde ſet the enſaumple bifor hem.
¶ 31:10 ⁊ he ſeide to the ſones of men, Sue thou me / Wherfor, my loued britheren, moun we ſue Jheſu, but if we be willynge to kepe the fadris comaundementis?
¶ 31:11 ⁊ the fadir ſeide, Do ye penaunce, do ye penaunce, and be ye baptiſid in the name of my loued ſone.
¶ 31:12 ⁊ alſo the ſones vois cam to me, ſeiynge, He that is baptiſid in my name, to hym ſchal the fadir ȝyue the Hooli Gooſt, as to me; wherfor, ſue ye me, and do the thingis whiche ye han ſeyn me do.
¶ 31:13 Wherfor, my loued britheren, Y woot that if ye ſue the ſone with ful purpos of herte, doynge no ypocriſie nether gile bifor God, but with real entent, doynge penaunce of youre ſynnes, witneſſynge to the fadir that ye ben willynge to take vpon you the name of Criſt bi baptym, ȝhe, bi ſuynge youre Lord and youre Sauyour doun in to the watir aftir his word, lo, thanne ſchulen ye receyue the Hooli Gooſt; thanne cometh the baptym of fier and of the Hooli Gooſt; and thanne moun ye ſpeke with the tunge of aungels, and ſchoute heriyngis to the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 31:14 But lo, my loued britheren, thus cam the ſones vois to me, ſeiynge, Aftir that ye han do penaunce of youre ſynnes, and han witneſſid to the fadir that ye ben willynge to kepe my comaundementis bi the baptym of watir, and han takun the baptym of fier and of the Hooli Gooſt, and moun ſpeke with a newe tunge, ȝhe, with the tunge of aungels, and aftir this ſchulden denye me, betere hadde be to you that ye hadden not knowun me.
¶ 31:15 ⁊ Y herde a vois fro the fadir, ſeiynge, Ȝhe, my loueds wordis ben trewe and feithful / He that endurith to the ende, the ſame ſchal be ſaaf.
¶ 31:16 ⁊ now, my loued britheren, bi this Y woot, that but if a man endure to the ende, in ſuynge the enſaumple of the ſone of the lyuynge God, he mai not be ſaaf.
¶ 31:17 Wherfor, do ye the thingis whiche Y haue teld you Y haue ſeyn that youre Lord and youre Aȝenbiere ſchulde do; for, for this cauſe ben thei ſchewid to me, that ye myȝten knowe the ȝate wherbi ye ſchulen entre / For the ȝate wherbi ye ſchulen entre is penaunce and baptym bi watir; and thanne cometh a remiſſioun of youre ſynnes bi fier and bi the Hooli Gooſt.
¶ 31:18 ⁊ thanne ben ye in this ſtreit and narowe path that ledith to euerlaſtynge lijf; ȝhe, ye han entrid in bi the ȝate; ye han doon aftir the fadris and the ſones comaundementis; and ye han receyued the Hooli Gooſt, that witneſſith of the fadir and of the ſone, to the fulfillyng of the promis that he hath maad, that if ye entriden in bi the weie, ye ſchulden receyue.
¶ 31:19 ⁊ now, my loued britheren, aftir that ye han entrid in to this ſtreit and narowe path, Y wolde axe if al is doon? Lo, Y ſeie to you, Nay; for ye ben not comen ſo fer, but bi the word of Criſt, with ſtedefaſt feith in hym, reſtynge hooli vpon the meritis of hym that is myȝti to ſaue.
¶ 31:20 Wherfor, ye moten preeſſe forth with a ſtedfaſtneſſe in Criſt, hauynge a parfit briȝtneſſe of hope, and a loue of God and of alle men / Wherfor, if ye preeſſe forth, feſtynge vpon the word of Criſt, and endure to the ende, lo, thus ſeith the fadir, Ye ſchulen haue euerlaſtynge lijf.
¶ 31:21 ⁊ now, lo, my loued britheren, this is the weie, and ther is noon other weie nether name ȝyuen vndur heuene wherbi man mai be ſaaf in the rewme of God / And now, lo, this is the doctryne of Criſt, and the oneli and trewe doctryne of the fadir, and of the ſone, and of the Hooli Gooſt, that is o God, with outen ende / Amen.
