2 Nephi Chapter 21

¶ 21:1 And a rod ſchal come forth out of Jeſſes ſtok, and a braunch ſchal growe out of hiſe rootes.
¶ 21:2 ⁊ the Spirit of the Lord ſchal reſte on hym, the ſpirit of wiſdom and vndirſtondyng, the ſpirit of counſel and myȝt, the ſpirit of kunnyng and of the dreed of the Lord;
¶ 21:3 ⁊ he ſchal make hym of quyk vndirſtondyng in the drede of the Lord; and he ſchal not deme aftir the ſiȝt of hiſe iȝen, nether repreue aftir the heryng of hiſe eeris.
¶ 21:4 But with riȝtfulneſſe ſchal he deme the pore, and repreue with equyte for the mylde men of the erthe; and he ſchal ſmyte the erthe with the rod of his mouth, and with the breeth of hiſe lippis ſchal he ſle the wickid.
¶ 21:5 ⁊ riȝtfulneſſe ſchal be the girdil of hiſe leendis, and feithfulneſſe the girdil of hiſe reynes.
¶ 21:6 The wolf alſo ſchal dwelle with the lamb, and the leopard ſchal ligge doun with the kid, and the calf and the ȝonge lyoun and the fatling togidere; and a litil childe ſchal lede hem.
¶ 21:7 ⁊ the cow and the bere ſchulen be fed; her ȝonge oones ſchulen ligge doun togidere; and the lyoun as an oxe ſchal ete ſtre.
¶ 21:8 ⁊ a ſoukynge child ſchal pleye on the addris hole, and a weyned child ſchal putte his hond on the cocatricis den.
¶ 21:9 Thei ſchulen not hurte, nether diſtrie in al myn hooli hil; for the erthe ſchal be fillid with the Lordis knouleche, as watris couer the ſee.
¶ 21:10 ⁊ in that dai the roote of Jeſſe ſchal ſtonde for a ſigne of puples; Gentils ſchulen ſeke to it, and his reſte ſchal be gloriouſe.
¶ 21:11 ⁊ it ſchal bifalle in that dai, that the Lord ſchal putte forth his hond the ſecunde tyme to weelde the reſidue of his puple that ſchal be left, fro Aſſiriens, and fro Egipt, and fro Fethros, and fro Ethiop, and fro Elan, and fro Sennaar, and fro Emath, and fro the ylis of the ſee.
¶ 21:12 ⁊ he ſchal ſette vp a ſigne to naciouns, and ſchal gadere togidere the outcaſtis of Iſrael, and the diſperſid of Juda he ſchal gadere fro the foure corneris of the erthe.
¶ 21:13 ⁊ Effraymes enuye ſchal be don awei, and the enemyes of Juda ſchulen periſche; Effraym ſchal not enuye Juda, and Juda ſchal not fiȝte aȝens Effraym.
¶ 21:14 ⁊ thei ſchulen fle vpon the ſchuldris of Filiſteis toward the weſt, and togidere ſchulen ſpuyle the ſones of the eeſt; thei ſchulen leie her hond on Ydume and Moab, and the ſones of Ammon ſchulen obeie hem.
¶ 21:15 ⁊ the Lord ſchal make deſolat the tunge of the Egipcian ſee, and with his myȝti wynd he ſchal ſchake his hond ouer the flood, and ſchal ſmyte it in ſeuene ryueris, ſo that ſchoed men mowe paſſe bi it.
¶ 21:16 ⁊ a hiȝ weie ſchal be to the reſidue of his puple, that ſchal be left fro Aſſirie, as it was to Iſrael in the dai that he ȝede vp out of the lond of Egipt.
