2 Nephi Chapter 13

¶ 13:1 For lo! The Lord, the Lord of ooſtis, ſchal take awei fro Jeruſalem and fro Juda the ſtay and the ſtaaf, the hool ſtaaf of breed, and the hool ſtay of watir;
¶ 13:2 The myȝti man, and the man of batel, the iuge, and the prophete, and the prudent, and the elde;
¶ 13:3 The prince of fifti, and the honurable man, and the counſelour, and the crafti wriyte, and the eloquent oratour.
¶ 13:4 ⁊ Y ſchal ȝyue children to hem to be her princes, and ȝonge babes ſchulen haue lordſchip on hem.
¶ 13:5 ⁊ the puple ſchal be oppreſſid, ech oon of another, and ech oon of his neiȝbore; the child ſchal bere hym ſilf proudli aȝens the elde, and the vile aȝens the honurable.
¶ 13:6 Whanne a man ſchal take his brother of his fadris hous, and ſchal ſeie, Thou haſt clothing, be thou oure ruler, and lat not this ruyne be vndir thin hond;
¶ 13:7 In that dai he ſchal ſwere, ſeiynge, Y ſchal not be an helere; for in myn hous is nother breed nor clothing; make ye not me a ruler of the puple.
¶ 13:8 For Jeruſalem is diſtried, and Juda is fallun, for her tungis and her doyngis han be aȝens the Lord, to terre to wraththe the iȝen of his glorie.
¶ 13:9 The ſchewyng of her cheer witneſſith aȝens hem, and declarith her ſynne to be euen as Sodom, and thei moun not hide it / Wo to her ſoulis, for thei han ȝolden ȝuel to hem ſilf!
¶ 13:10 Seie ye to the iuſt man, that it is wel with hym; for thei ſchulen ete the fruyt of her doyngis.
¶ 13:11 Wo to the wickid, for thei ſchulen periſche; for the reward of her hondis ſchal be on hem!
¶ 13:12 ⁊ of my puple, children ben the oppreſſours therof, and wymmen ſchulen haue lordſchip on hem / O my puple, thei that leden thee maken thee to erre, and diſtrien the weie of thi pathis.
¶ 13:13 The Lord ſtondith vp for to plete, and ſtondith to deme the puple.
¶ 13:14 The Lord ſchal entre in to iugement with the elde men of his puple, and with the princes therof; for ye han eten vp the vyner, and the ſpuylyng of the pore man is in youre houſis.
¶ 13:15 What meenen ye? Ye al to breken my puple, and ye grynden the faces of pore men, ſeith the Lord God of ooſtis.
¶ 13:16 Ferthermore, the Lord ſeith, For the douȝtris of Sion ben hauteyn, and han go with neckis ſtretchid forth, and with wantoun iȝen, walkynge and mynſynge as thei goon, and makynge a tynklynge with her feet;
¶ 13:17 Therfor the Lord ſchal ſmyte with a ſcab the crowne of the heed of Sions douȝtris, and the Lord ſchal ſchewe her ſecret partis.
¶ 13:18 In that dai the Lord ſchal take awei the brauerie of her tynklynge ournementis, and the calles, and the rounde tyris as the moone;
¶ 13:19 The cheynes, and the bracletis, and the mufflis;
¶ 13:20 The coyfes, and the ournementis of the leggis, and the heed bandis, and the tablis, and the eere ryngis;
¶ 13:21 The ryngis, and the iewelis of the noſe;
¶ 13:22 The chaungeable ſutis of clothing, and the mentlis, and the wymplis, and the criſpinge pynnes;
¶ 13:23 The myrouris, and the fyne lynnen, and the hoodis, and the veilis.
¶ 13:24 ⁊ it ſchal bifalle that, in ſtide of ſwete ſmel ther ſchal be ſtynk; and in ſtide of a girdil, a rent; and in ſtide of wel ſet heer, ballidneſſe; and in ſtide of a breſt cloth, a girdyng of ſak cloth; brennyng in ſtide of fairneſſe.
¶ 13:25 Thi men ſchulen falle bi ſwerd, and thi myȝti men in batel.
¶ 13:26 ⁊ hir ȝatis ſchulen weile and morne; and ſche ſchal be deſolat, and ſchal ſitte on the erthe.
