2 Nephi Chapter 25

¶ 25:1 Now Y, Nephi, ſpeke ſumwhat of the wordis whiche Y haue writun, that weren ſpoke bi the mouth of Yſaie / For lo! Yſaie ſpak many thingis that weren hard to many of my puple to vndirſtonde; for thei knewen not the maner of prophecyng among the Jewis.
¶ 25:2 For Y, Nephi, haue not tauȝt hem many thingis of the maner of the Jewis; for her werkis weren werkis of derkneſſe, and her doyngis weren doyngis of abhomynaciouns.
¶ 25:3 Wherfor Y write to my puple, and to alle tho that ſchulen reſſeyue heraftir theſe thingis whiche Y write, that thei mowe knowe the domes of God, hou thei comen vpon alle naciouns, aftir the word that he hath ſpoke.
¶ 25:4 Wherfor herkne, O my puple that ben of the hous of Iſrael, and ȝyue eere to my wordis; for thouy the wordis of Yſaie ben not pleyne to you, netheles thei ben pleyne to alle tho that ben fillid with the ſpirit of prophecie / But Y ȝyue to you a prophecie, aftir the ſpirit that is in me; wherfor Y ſchal prophecie aftir the pleyneſſe that hath be with me ſithen Y cam out of Jeruſalem with my fadir; for lo! My ſoule deliteth in pleyneſſe to my puple, that thei mowe lerne.
¶ 25:5 Ȝhe, and my ſoule deliteth in the wordis of Yſaie, for Y cam out of Jeruſalem, and myn iȝen han biholde the thingis of the Jewis, and Y woot that the Jewis vndirſtonden the thingis of the prophetis; and ther is noon othir puple that vndirſtondith as thei do the thingis whiche weren ſpoke to the Jewis, ſaue thei ben tauȝt aftir the maner of the Jewis.
¶ 25:6 But lo! Y, Nephi, haue not tauȝt my children aftir the maner of the Jewis; but lo! Y my ſilf haue dwellid at Jeruſalem, wherfor Y knowe the cuntreis aboute; and Y haue maad mencioun to my children of the domes of God, that ben comen to paſſe among the Jewis, aftir al that Yſaie hath ſpoke; and Y write hem not.
¶ 25:7 But lo! Y go forth with myn owne prophecie, aftir my pleyneſſe; wherin Y woot that no man may erre; netheles, whanne the prophecies of Yſaie ſchulen be fulfillid, men ſchulen wite of certeynte, in the tymes whanne thei ſchulen come to paſſe.
¶ 25:8 Wherfor thei ben of worth to the children of men; and to hym that ſuppoſith that thei ben not, Y ſchal ſpeke particulerli, and refreyne the wordis to myn owne puple; for Y woot that thei ſchulen be of greet worth to hem in the laſte daies; for in that dai thei ſchulen vndirſtonde hem; wherfor for her good haue Y writun hem.
¶ 25:9 ⁊ as oon generacioun hath be diſtried among the Jewis for wickidneſſe, riȝt ſo han thei be diſtried fro generacioun to generacioun aftir her wickidneſſis; and neuere hath ony of hem be diſtried, but it were toldun bifore to hem bi the prophetis of the Lord.
¶ 25:10 Wherfor it hath be toldun to hem of the diſtriȝng that ſchulde come vpon hem, anoon aftir that my fadir lefte Jeruſalem; netheles thei hardiden her hertis; and aftir my prophecie thei han be diſtried, ſaue tho that ben led awei caitif in to Babiloyne.
¶ 25:11 ⁊ now this thing Y ſpeke for the ſpirit that is in me / And thouy thei han be led awei, thei ſchulen turne aȝen, and haue in poſſeſſioun the lond of Jeruſalem; wherfor thei ſchulen be reſtorid aȝen to the lond of her eritage.
¶ 25:12 But lo! Thei ſchulen haue warris, and rumouris of warris; and whanne the dai ſchal come that the oonli bigetun of the fadir, ȝhe, euen the fadir of heuene and of erthe, ſchal ſchewe hym ſilf to hem in fleiſch, lo, thei ſchulen refuſe hym, for her wickidneſſis, and the hardneſſe of her hertis, and the ſtifneſſe of her neckis.
¶ 25:13 Lo! Thei ſchulen crucifie hym; and aftir that he is leid in a ſepulcre bi the ſpace of thre daies, he ſchal riſe fro deth, with helyng in hiſe wyngis; and alle that bileuen on his name ſchulen be ſaaf in the kyngdom of God / Wherfor my ſoule is glad to profecie of hym, for Y ſiȝ his dai, and myn herte magnyfieth his hooli name.
¶ 25:14 ⁊ lo! Aftir that the Meſſias is riſun fro deth, and hath ſchewid hym ſilf to his puple, to as many as bileuen on his name, lo! Jeruſalem ſchal be diſtried aȝen; for wo to hem that fighten aȝens God and the puple of his chirche.
¶ 25:15 Wherfor, the Jewis ſchulen be ſcaterid among alle naciouns; ȝhe, and alſo Babiloyne ſchal be diſtried; wherfor, the Jewis ſchulen be ſcaterid bi othere naciouns.
¶ 25:16 ⁊ aftir thei ben ſcaterid, and the Lord God hath ſmyte hem bi othere naciouns bi the ſpace of manye generaciouns, ȝhe, euen doun fro generacioun to generacioun, til thei ben maad to bileue in Criſt, the ſone of God, and in the atonement, that is with outen ende to al mankynde; and whanne that dai ſchal come that thei ſchulen bileue in Criſt, and worſchipe the fadir in his name, with pure hertis and clene hondis, and loken not forth ony more for another Meſſias, thanne, at that tyme, the dai ſchal come that it moot nedis be expedient that thei bileue theſe thingis.
¶ 25:17 ⁊ the Lord ſchal ſette his hond aȝen the ſecunde tyme, to reſtore his puple fro her loſt and fallen ſtaat / Wherfor, he ſchal procede to do a wondirful werk and a wondur among the ſones of men.
¶ 25:18 Wherfor, he ſchal brynge forth hiſe wordis to hem, whiche wordis ſchulen deme hem in the laſte dai, for thei ſchulen be ȝouun to hem to conuynce hem of the trewe Meſſias, whom thei refuſiden; and to conuynce hem that thei nedun not loke forth ony more for a Meſſias to come, for ther ſchulde noon come, ſaue it were a fals Meſſias that ſchulde diſceyue the puple; for ther is but oon Meſſias ſpokun of bi the prophetis, and that Meſſias is he that ſchulde be refuſid of the Jewis.
¶ 25:19 For aftir the wordis of the prophetis, the Meſſias cometh in ſixe hundrid ȝeer fro the tyme that my fadir lefte Jeruſalem; and aftir the wordis of the prophetis, and alſo the word of the aungel of God, his name ſchal be Jheſu Criſt, the ſone of God.
¶ 25:20 ⁊ now, my britheren, Y haue ſpokun pleynli that ye moun not erre / And as the Lord God lyueth that broughte Iſrael vp out of the lond of Egipt, and ȝaf to Moiſes power that he ſchulde heele the naciouns aftir that the venymous ſerpens hadden bitun hem, if thei wolden caſte her iȝen to the ſerpent whiche he reiſid vp bifor hem, and alſo ȝaf to hym power that he ſchulde ſmyte the ſtoon and the watir ſchulde come forth; ȝhe, lo! Y ſeie to you, that as theſe thingis ben trewe, and as the Lord God lyueth, ther is noon othere name ȝouun vndir heuene ſaue it be this Jheſu Criſt, of whom Y haue ſpokun, wherbi man may be ſaaf.
¶ 25:21 Wherfor, for this cauſe hath the Lord God bihiyt to me that theſe thingis whiche Y write ſchulen be kepid and preſeruyd, and ȝouun doun to my ſeed, fro generacioun to generacioun, that the biheeſt may be fulfillid to Joſeph, that his ſeed ſchulde neuere periſche as long as the erthe ſchulde ſtonde.
¶ 25:22 Wherfor, theſe thingis ſchulen go fro generacioun to generacioun as long as the erthe ſchal ſtonde; and thei ſchulen go aftir the wille and pleſure of God; and the naciouns that ſchulen poſſede hem ſchulen be demed of hem aftir the wordis that ben writun.
¶ 25:23 For we labouren diligentli to write, to perſwaden oure ſones, and alſo oure britheren, to bileue in Criſt, and to be recounſelid to God; for we witen that it is bi grace that we ben ſaaf, aftir al that we moun do.
¶ 25:24 ⁊ netheles we bileuen in Criſt, we kepen the lawe of Moiſes, and loken forth with ſtedfaſtneſſe to Criſt, til the lawe ſchal be fulfillid.
¶ 25:25 For, for this ende was the lawe ȝouun; wherfor the lawe is bicomen deed to vs, and we ben maad alyue in Criſt for oure feith; ȝit we kepen the lawe for the comaundementis.
¶ 25:26 ⁊ we ſpeken of Criſt, we ioien in Criſt, we prechen of Criſt, we profecien of Criſt, and we writen aftir oure prophecies, that oure ſones moun knowe to what welle thei moun loke for remyſſioun of her ſynnes.
¶ 25:27 Wherfor, we ſpeken of the lawe that oure ſones moun knowe the deedneſſe of the lawe; and thei, bi knowynge the deedneſſe of the lawe, moun loke forth to that lijf whiche is in Criſt, and knowe for what ende the lawe was ȝouun / And aftir the lawe is fulfillid in Criſt, that thei nedun not hardne her hertis aȝens hym whanne the lawe ouyte to be don awei.
¶ 25:28 ⁊ now lo, my puple, ye ben a ſtif-neckid puple; wherfor, Y haue ſpokun pleynli to you, that ye moun not myſvndirſtonde / And the wordis whiche Y haue ſpokun ſchulen ſtonde as a witneſſyng aȝens you; for thei ben ſuffiſaunt to teche ony man the riȝt weie; for the riȝt weie is to bileue in Criſt and denye hym not; for bi denyynge hym ye denyen alſo the prophetis and the lawe.
¶ 25:29 ⁊ now lo, Y ſeie to you that the riȝt weie is to bileue in Criſt, and denye hym not; and Criſt is the Hooli Oon of Iſrael; wherfor ye moten bowe doun bifor hym, and worſchipe hym with al youre myȝt, mynde, and ſtrengthe, and youre hool ſoule; and if ye doen this ye ſchulen in no wiſe be caſt out.
¶ 25:30 And, in ſo myche as it ſchal be expedient, ye moten kepe the performauncis and ordynauncis of God til the lawe ſchal be fulfillid whiche was ȝouun to Moiſes.
