2 Nephi Chapter 3

¶ 3:1 And now Y ſpeke to thee, Joſeph, my laſte bigetun / Thou were borun in the deſert of myn tribulaciouns; ȝhe, in the daies of my greteſte ſorewe thi modir bar thee.
¶ 3:2 ⁊ the Lord ſchal halewe to thee alſo this lond, which is a mooſt precious lond, for thin eritage and thi ſeedis eritage with thi britheren, for thi ſikirneſſe withouten ende, if it ſo be that ye kepe the comaundementis of the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 3:3 ⁊ now, Joſeph, my laſte ſone, whom Y haue led out of the deſert of my trauels, the Lord bleſſe thee withouten ende; for thi ſeed ſchal not be outirli diſtried.
¶ 3:4 For lo! Thou art the fruyt of my leendis, and Y am a ſone of Joſeph, that was takun in to Egipt / And grete weren the couenauntis whiche the Lord made to Joſeph.
¶ 3:5 Wherfor Joſeph ſiȝ treuli oure dai / And he gat a promeſſe of the Lord, that of the fruyt of hiſe leendis the Lord God a riȝtful braunche ſchulde reiſe to the hous of Iſrael; not the Meſſias, but a braunche that ſchulde be brokun awei, netheles to be remembrid in the couenauntis of the Lord, that the Meſſias ſchulde be maad manyfeſt to hem in the laſte daies, in the ſpirit of power, to brynge hem out of derkneſſe in to liȝt; ȝhe, out of hid derkneſſe and out of bond in to fredom.
¶ 3:6 For Joſeph witneſſide treuli, ſeiynge: A ſeere ſchal the Lord my God reiſe, that ſchal be a choſun ſeere to the fruyt of my leendis.
¶ 3:7 Ȝhe, Joſeph ſeide treuli: Thus ſeith the Lord to me: A choſun ſeere ſchal Y reiſe of the fruyt of thi leendis; and he ſchal be preiſid hiyli among the fruyt of thi leendis / And to hym ſchal Y ȝyue comaundement, that he a werk ſchal do to the fruyt of thi leendis, hiſe britheren, which ſchal be of greet worth to hem, ȝhe, to brynge hem to the knowyng of the couenauntis whiche Y made with thi fadris.
¶ 3:8 ⁊ Y ſchal ȝyue to hym a comaundement, that he do noon other werk, ſaue the werk which Y ſchal comaunde to hym / And Y ſchal make hym greet in myn iȝen; for he ſchal do my werk.
¶ 3:9 ⁊ he ſchal be greet lyk to Moiſes, whom Y haue ſeid Y ſchulde reiſe to you, to delyuere my puple, O hous of Iſrael.
¶ 3:10 ⁊ Moiſes ſchal Y reiſe, to delyuere thi puple out of the lond of Egipt.
¶ 3:11 But a ſeere ſchal Y reiſe of the fruyt of thi leendis; and to hym ſchal Y ȝyue power to brynge forth my word to the ſeed of thi leendis; and not to brynge forth my word oonli, ſeith the Lord, but to conuynce hem of my word, which ſchal haue alredi gon forth among hem.
¶ 3:12 Wherfor, the fruyt of thi leendis ſchal write; and the fruyt of the leendis of Juda ſchal write; and that which the fruyt of thi leendis ſchal write, and alſo that which the fruyt of the leendis of Juda ſchal write, ſchulen growe togidere, to the confoundyng of falſe lawis and to leiyng doun of ſtryues, and to ſtabliſſhe pees among the fruyt of thi leendis, and to brynge hem to the knowyng of her fadris in the laſte daies, and alſo to the knowyng of my couenauntis, ſeith the Lord.
¶ 3:13 ⁊ out of weikneſſe he ſchal be maad ſtrong, in that dai whanne my werk ſchal bigynne among al my puple, to reſtore thee, O hous of Iſrael, ſeith the Lord.
¶ 3:14 ⁊ thus propheſiede Joſeph, ſeiynge: Lo! That ſeere ſchal the Lord bleſſe; and thei that ſeken to diſtrie hym ſchulen be ſchent; for this promeſſe, which Y haue gat of the Lord, of the fruyt of my leendis, ſchal be fillid / Lo! Y am ſiker of the fillyng of this promeſſe;
¶ 3:15 ⁊ his name ſchal be clepid aftir me; and it ſchal be aftir the name of his fadir / And he ſchal be lyk to me; for the thing which the Lord ſchal brynge forth bi his hond, bi the power of the Lord ſchal brynge my puple to ſaluacioun.
¶ 3:16 Ȝhe, thus propheſiede Joſeph: Y am ſiker of this thing, euen as Y am ſiker of the promeſſe of Moiſes; for the Lord hath ſeid to me, Y ſchal kepe thi ſeed withouten ende.
¶ 3:17 ⁊ the Lord hath ſeid: Y ſchal reiſe a Moiſes; and Y ſchal ȝyue power to hym in a ȝerde; and Y ſchal ȝyue doom to hym in writyng. Ȝit Y ſchal not looſe his tunge, that he ſchal ſpeke myche, for Y ſchal not make hym miyti in ſpekyng / But Y ſchal write to hym my lawe, bi the fyngir of myn owne hond; and Y ſchal make a ſpekere for hym.
¶ 3:18 ⁊ the Lord ſeide to me alſo: Y ſchal reiſe to the fruyt of thi leendis; and Y ſchal make for hym a ſpekere / And Y, lo! Y ſchal graunte hym that he ſchal write the writyng of the fruyt of thi leendis, to the fruyt of thi leendis; and the ſpekere of thi leendis ſchal declare it.
¶ 3:19 ⁊ the wordis whiche he ſchal write ſchulen be the wordis whiche ben expedient in my wiſdom that ſchulen go forth to the fruyt of thi leendis / And it ſchal be as if the fruyt of thi leendis hadde cried to hem fro the duſt; for Y knowe her feith.
¶ 3:20 ⁊ thei ſchulen crie fro the duſt; ȝhe, euen penaunce to her britheren, euen aftir manye generaciouns ben gon bi hem / And her cry ſchal go, euen aftir the ſympleneſſe of her wordis.
¶ 3:21 Bicauſe of her feith her wordis ſchulen go forth out of my mouth to her britheren that ben the fruyt of thi leendis; and the weikneſſe of her wordis ſchal Y make ſtrong in her feith, to remembre my couenaunt which Y made to thi fadris.
¶ 3:22 ⁊ now, lo! My ſone Joſeph, on this maner my fadir of eld propheſiede.
¶ 3:23 Wherfor, for this couenaunt thou art bleſſid; for thi ſeed ſchal not be diſtried, for thei ſchulen herkne to the wordis of the book.
¶ 3:24 ⁊ ther ſchal riſe oon miyti among hem, that ſchal do myche good, bothe in word and in dede, and ſchal be an inſtrument in the hondis of God, with paſſynge greet feith, to worche miyti wondris, and to do that thing which is greet in the ſiȝt of God, to brynge to paſſe myche reſtoryng to the hous of Iſrael, and to the ſeed of thi britheren.
¶ 3:25 ⁊ now, bleſſid art thou, Joſeph / Lo! Thou art litil; wherfor herkne to the wordis of thi brother Nephi, and it ſchal be doon to thee euen aftir the wordis whiche Y haue ſpokun / Remembre the wordis of thi diynge fadir / Amen.
