2 Nephi Chapter 17

¶ 17:1 And it bifel in the daies of Achaz, ſone of Joathan, ſone of Ozie, kyng of Juda, that Raſyn, kyng of Sirie, and Facee, ſone of Romelye, kyng of Iſrael, camen up to Jeruſalem for to fiȝte aȝens it; and thei myȝten not ouercome it.
¶ 17:2 ⁊ it was teld to the hous of Dauid, and men ſeiden, Sirie hath reſtid on Effraym; and the herte of hym and of his puple was moued, as the trees of wodis ben moued of the face of the wynd.
¶ 17:3 ⁊ the Lord ſeide to Yſaie, Go thou out in to the meetyng of Achaz, thou, and Jaſub, thi ſone, that is left, at the ende of the cundit of the hiȝere ciſterne, in the weie of the feeld of a fullere.
¶ 17:4 ⁊ thou ſchalt ſeie to hym, Se thou, that thou be ſtille; nyle thou drede, and thin herte be not aferd of twei tailis of theſe firebrondis ſmokynge, in the ire of woodneſſe of Raſyn, kyng of Sirie, and of the ſone of Romelie;
¶ 17:5 For Sirie, Effraym, and the ſone of Romelye han bigunne ȝuel counſel aȝens thee, and ſeien,
¶ 17:6 Stie we to Juda, and reiſe we hym, and drawe we hym out to vs; and ſette we a kyng in the myddis therof, ȝhe, the ſone of Tabeel.
¶ 17:7 The Lord God ſeith theſe thingis, This ſchal not ſtonde, and it ſchal not be.
¶ 17:8 But the heed of Sirie is Damaſk, and the heed of Damaſk is Raſyn; and ȝit ſixti ȝeer and fyue, and Effraym ſchal faile to be a puple;
¶ 17:9 ⁊ the heed of Effraym is Samarie, and the heed of Samarie is the ſone of Romelye / Sotheli if ye ſchulen not bileue, ye ſchulen not dwelle ſtille.
¶ 17:10 ⁊ the Lord addide to ſpeke to Achaz, and ſeide,
¶ 17:11 Axe thou to thee a ſigne of thi Lord God, in to the depthe of helle, ethir in to heiythe aboue.
¶ 17:12 ⁊ Achaz ſeide, Y ſchal not axe, and Y ſchal not tempte the Lord.
¶ 17:13 ⁊ Yſaie ſeide, Therfor the hous of Dauid, here ye; whether it is litil to you to be diſeſeful to men, for ye ben diſeſeful alſo to my God?
¶ 17:14 For this thing the Lord hym ſilf ſchal ȝyue a ſigne to you / Lo! A virgyn ſchal conſeyue, and ſchal bere a ſone; and his name ſchal be clepid Emanuel.
¶ 17:15 He ſchal ete botere and hony, that he kunne repreue ȝuel, and cheeſe good.
¶ 17:16 For whi bifore that the child kunne repreue ȝuel, and cheeſe good, the lond, which thou wlatiſt, ſchal be forſakun of the face of twei kyngis therof.
¶ 17:17 The Lord ſchal brynge on thee, and on thi puple, and on the hous of thi fadir, daies that camen not fro the daies of departyng of Effraym fro Juda, with the kyng of Aſſiriens.
¶ 17:18 ⁊ it ſchal be, in that dai the Lord ſchal hiſſe to a flie, which is in the laſte part of the flodis of Egipt; and to a bee, which is in the lond of Aſſur;
¶ 17:19 ⁊ alle ſchulen come, and ſchulen reſte in the ſtrondis of valeis, and in the caues of ſtoonys, and in alle places of buſchis, and in alle hoolis.
¶ 17:20 In that dai the Lord ſchal ſchaue with a raſour hirid in theſe that ben biȝende the flood, in the kyng of Aſſiriens, the heed, and heeris of the feet, and al the beerd.
¶ 17:21 ⁊ it ſchal be, in that dai a man ſchal nuriſche a cow of oxis, and twei ſcheep,
¶ 17:22 ⁊ for plente of mylk he ſchal ete botere; for whi ech man that ſchal be left in the myddis of the lond, ſchal ete boter and hony.
¶ 17:23 ⁊ it ſchal be, in that dai ech place where a thouſynde vyneris ſchulen be, ſchal be worth a thouſynde platis of ſiluer, and ſchal be in to thornes and breeris.
¶ 17:24 Men ſchulen entre thidur with bouwe and arowis; for whi breris and thornes ſchulen be in al the lond.
¶ 17:25 ⁊ alle hillis that ſchulen be purgid with a ſarpe, the drede of thornes and of breris ſchal not come thidur; and it ſchal be in to leſewe of oxis, and in to treding of ſcheep.
