2 Nephi Chapter 6

¶ 6:1 The wordis of Jacob, Nephis brother, whiche he ſpak to the puple of Nephi,
¶ 6:2 Lo, my dereworthe britheren, Y, Jacob, was clepid of God, and ordeyned aftir the maner of his hooli ordre, and halewid bi my brother Nephi, to whom ye biholden as a kyng or a defendere, and on whom ye hangen for ſikirneſſe; lo, ye witen that Y haue ſpokun to you ful many thingis.
¶ 6:3 Netheles, Y ſpeke to you aȝen; for Y am deſirous for the welthe of youre ſoulis. Ȝhe, myn angwiſch is greet for you; and ye you ſilf witen that it euere hath be / For Y haue amoneſtid you with al diligence, and tauȝt you my fadris wordis, and ſpokun to you of alle thingis that ben writun, fro the creacioun of the world.
¶ 6:4 ⁊ now, lo, Y wolde ſpeke to you of thingis that ben, and that ben to come; wherfor Y ſchal rede to you Yſaies wordis / And thei ben the wordis whiche my brother hath deſirid that Y ſchulde ſpeke to you / And Y ſpeke to you for youre ſakis, that ye moun lerne and glorifie the name of youre God.
¶ 6:5 ⁊ now, the wordis whiche Y ſchal rede ben thei whiche Yſaie ſpak of al the hous of Iſrael; wherfor thei moun be likned to you, for ye ben of the hous of Iſrael / And many thingis ben ther that Yſaie hath ſpokun whiche moun be likned to you, for ye ben of the hous of Iſrael.
¶ 6:6 ⁊ now theſe ben the wordis, Thus ſeith the Lord God, Lo! Y ſchal reiſe myn hond to the hethene men, and ſette up my ſigne to the puple; and thei ſchulen brynge thi ſones in her armes, and thi douȝtris ſchulen thei bere on her ſchuldris.
¶ 6:7 ⁊ kyngis ſchulen be thi nurſchynge fadris, and her queenes thi nurſchynge modris; thei ſchulen bowe doun to thee with her faces toward the erthe, and licke up the duſt of thi feet; and thou ſchalt wite that Y am the Lord; for thei that abiden for me ſchulen not be ſchent.
¶ 6:8 ⁊ now Y, Jacob, wolde ſpeke ſumwhat of theſe wordis / For lo! The Lord hath ſchewid to me that thei that weren at Jeruſalem, fro whennus we camen, ben ſlayn and takun awei in to caitifte.
¶ 6:9 Netheles, the Lord hath ſchewid to me that thei ſchulden turne aȝen / And he hath alſo ſchewid to me that the Lord God, the Hooli Oon of Iſrael, ſchulde ſchewe hym ſilf to hem in the fleiſch; and aftir he hadde ſchewid hym ſilf, thei ſchulden ſcourge hym and crucifie hym, aftir the wordis of the aungel that ſpak it to me.
¶ 6:10 ⁊ whanne thei han hardned her hertis and maad hard her neckis aȝens the Hooli Oon of Iſrael, lo, the doomis of the Hooli Oon of Iſrael ſchulen come on hem / And the dai cometh that thei ſchulen be ſmytun and turmentid.
¶ 6:11 Wherfor, aftir thei ben dryuen to and fro, for thus ſeith the aungel, many ſchulen be turmentid in the fleiſch, and ſchulen not be ſuffrid to periſche, for the preieris of the feithful; thei ſchulen be ſcaterid, and ſmytun, and hatid; netheles, the Lord ſchal be merciful to hem, that whanne thei come to the knowyng of her Aȝenbiere, thei ſchulen be gaderid togidere aȝen to the londis of her eritage.
¶ 6:12 ⁊ bleſſid ben the hethene men of whom the prophete hath writun; for lo! If it ſo be that thei doon penaunce and fiȝten not aȝens Sion, and ioynen not hem ſilf to that greet and abhomynable chirche, thei ſchulen be ſaued; for the Lord God ſchal fulfille hiſe couenauntis whiche he hath maad to hiſe children; and for this cauſe the prophete hath writun theſe thingis.
¶ 6:13 Wherfor, thei that fiȝten aȝens Sion and the couenaunt puple of the Lord ſchulen licke up the duſt of her feet; and the puple of the Lord ſchulen not be ſchent / For the puple of the Lord ben thei that abiden for hym; for thei ȝit abiden for the comynge of the Meſſias.
¶ 6:14 ⁊ lo, aftir the wordis of the prophete, the Meſſias ſchal ſette hym ſilf aȝen the ſecounde tyme to rekeuere hem; wherfor he ſchal ſchewe hym ſilf to hem in power and greet glorie, to the diſtruccioun of her enemyes, whanne that dai cometh that thei ſchulen bileue in hym; and noon ſchal he diſtrie that bileuen in hym.
¶ 6:15 ⁊ thei that bileuen not in hym ſchulen be diſtried, bothe bi fier, and bi tempeſt, and bi erthequakes, and bi bloodſchedyngis, and bi peſtilence, and bi hungur / And thei ſchulen wite that the Lord is God, the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 6:16 For ſchal the prey be takun fro the myȝti, Ether the lawful caitif be delyuered?
¶ 6:17 But thus ſeith the Lord, Ȝhe, the caitifs of the myȝti ſchulen be takun awei, and the prey of the terrible ſchal be delyuered; for the Al Myȝti God ſchal delyuere his couenaunt puple / For thus ſeith the Lord, Y ſchal ſtryue with hem that ſtryuen with thee,
¶ 6:18 ⁊ Y ſchal fede hem that oppreſſen thee with her owne fleiſch; and thei ſchulen be drunkun with her owne blood, as with ſwete wyn; and al fleiſch ſchal wite that Y, the Lord, am thi ſauyour and thi Aȝenbiere, the Al Myȝti of Jacob.
