2 Nephi Chapter 19

¶ 19:1 Netheles, the derkneſſe ſchal not be ſiche as was in her turmentyng, whanne he firſt liȝtli turmentide the lond of Zabulon and the lond of Neptalym, and aftirward more greuouſli turmentide bi the weie of the Reed See, biȝende Jordan, in Galilee of naciouns.
¶ 19:2 The puple that walkiden in derkneſſe ſiȝen a greet liȝt; the liȝt is riſun to hem that dwelten in the lond of the ſchadewe of deth.
¶ 19:3 Thou haſt multiplied the folk, and encreſid the ioye; thei ſchulen be glad bifor thee, as thei that ben glad in herueſt, and as ouercomeris ben glad whanne thei departen the ſpuylis.
¶ 19:4 For thou haſt brokun the ȝok of his birthun, and the ſtaf of his ſchuldre, and the ȝerde of his wrongful axere.
¶ 19:5 For ech batel of the werriour is with noiſe of confuſioun, and with clothis medlid with blood; but this ſchal be with brennyng and mete of fier.
¶ 19:6 For a litil child is borun to vs, and a ſone is ȝouun to vs, and prynſhod is maad on his ſchuldre; and his name ſchal be clepid Wondirful, Counſelour, God, Strong, Fadir of the world to comynge, Prince of pees.
¶ 19:7 Of the encreeſſyng of his empire and of pees ther ſchal be no ende, on the trone of Dauid and on his rewme, to ordeyne it and to ſtabliſche it in doom and riȝtfulneſſe, fro hennus forth and til in to with outen ende / The feruent loue of the Lord of ooſtis ſchal do this.
¶ 19:8 The Lord ſente his word in to Jacob, and it liytide on Iſrael.
¶ 19:9 ⁊ al the puple ſchal wite, bothe Effraym and Samarie dwelleris, that ſeien in the pride and greetneſſe of herte,
¶ 19:10 The brickis fellen doun, but we ſchulen bilde with hewun ſtoonys; ſycomoris ben kit doun, but we ſchulen chaunge hem in to cedris.
¶ 19:11 ⁊ the Lord ſchal reiſe the aduerſaries of Raſyn aȝens hym, and turne togidere hiſe enemyes;
¶ 19:12 Sireis fro the eeſt, and Filiſteis fro the weſt; and with al the mouth thei ſchulen deuoure Iſrael / On alle theſe thingis his ire is not turned awei, but ȝit his hond is ſtretchid forth.
¶ 19:13 For the puple turneth not to hym that ſmytith hem, and thei ſouȝten not the Lord of ooſtis.
¶ 19:14 Therfor the Lord ſchal take awei fro Iſrael the heed and the tail, the braunche and the reed, in o dai.
¶ 19:15 The auncient is the heed, and the prophet that techith leſyngis, he is the tail.
¶ 19:16 For the ledyng aboute of this puple maken hem to erre, and thei that ben led aboute of hem ben diſtried.
¶ 19:17 Therfor the Lord ſchal not haue ioye on the ȝonge men of hem, nether haue merci on the fadirles children and widewis of hem; for ech is an ypocrite and ȝuel doere, and ech mouth ſpekith foli / On alle theſe thingis his ire is not turned awei, but ȝit his hond is ſtretchid forth.
¶ 19:18 For wickidneſſe brenneth as fier; it ſchal deuoure the breris and thornes, and be kyndlid in the thickeneſſis of the wode, and thei ſchulen ſtie vpward as the reiſyng vp of ſmoke.
¶ 19:19 Bi the wraththe of the Lord of ooſtis the lond is diſturblid, and the puple ſchal be as the mete of the fier; no man ſchal ſpare his brother.
¶ 19:20 ⁊ he ſchal bowe to the riȝt half, and be hungri; and he ſchal ete on the lift half, and ſchal not be fillid / Ech man ſchal ete the fleiſch of his owne arm,
¶ 19:21 Manaſſes ſchal ete Effraym, and Effraym ſchal ete Manaſſes, and thei togidere ſchulen be aȝens Juda / On alle theſe thingis his ire is not turned awei, but ȝit his hond is ſtretchid forth.
