2 Nephi Chapter 8

¶ 8:1 Herkne ye to me, ye that ſuen aftir riȝtfulneſſe / Biholde ye to the ſtoon wherof ye ben hewid, and to the hole of the pit wherof ye ben doluen.
¶ 8:2 Biholde ye to Abraham, youre fadir, and to Sara, that bare you; for Y clepide hym aloone, and bleſſide hym.
¶ 8:3 For the Lord ſchal comforte Sion; he ſchal comforte alle her waaſte places, and make her wilderneſſe lijk Eden, and her deſert as the Lordis gardyn / Ioye and gladneſſe ſchulen be foundun therin, thankyngis and the vois of melodie.
¶ 8:4 Herkne ye to me, my puple; and thou my nacioun, ȝyue eere to me; for a lawe ſchal go out of me, and Y ſchal make my doom to reſte in to a liȝt of the puple.
¶ 8:5 My riȝtfulneſſe is nyȝ; my ſauyng is gon forth, and myn arm ſchal deme the puple / The iȝlandis ſchulen abide me, and in myn arm ſchulen thei triſte.
¶ 8:6 Reiſe ye youre iȝen to the heuenes, and biholde ye to the erthe bynethe; for the heuenes ſchulen vanyſche awei as ſmok, and the erthe ſchal wexe eeld as a cloth, and thei that dwellen therin ſchulen die in lijk maner / But myn helthe ſchal be for euere, and my riȝtfulneſſe ſchal not be maad awei.
¶ 8:7 Herkne ye to me, ye that knowen riȝtfulneſſe, thou puple in whos herte Y haue writun my lawe: nyle ye drede the ſchenſchipe of men, nether be ye aferd of her repreuyngis.
¶ 8:8 For a mouth ſchal ete hem as a cloth, and a worm ſchal ete hem as wolle / But my riȝtfulneſſe ſchal be for euere, and my ſauyng fro generacioun in to generacioun.
¶ 8:9 Wake thou, wake thou! Clothe thee with ſtrengthe, thou arm of the Lord; wake thou as in the elde daies / Whether thou art not he that haſt ſmyte Raab, and woundid the dragoun?
¶ 8:10 Whether thou art not he that haſt dried the ſee, the watris of the greet depthe, and haſt maad the depthis of the ſee a weie, that the ayenbouyt ſchulden paſſe ouer?
¶ 8:11 Therfor the Lordis ayenbouyt ſchulen turne aȝen, and come with ſyngyng in to Sion; and euerlaſtynge ioye and hoolyneſſe ſchulen be on her heedis; and thei ſchulen gete gladneſſe and ioye; ſorewe and mournyng ſchulen fle awei.
¶ 8:12 Y am he; ȝhe, Y am he that comfortith you / Lo! Who art thou, that thou ſchuldiſt drede a man that ſchal die, and the ſone of man that ſchal be maad lijk to gras?
¶ 8:13 ⁊ thou foryetiſt the Lord thi makere, that ſpredde the heuenes and foundide the erthe; and thou drediſt contynueli ech dai for the woodneſſe of the oppreſſour, as he were redi to diſtrie / And where is now the woodneſſe of the oppreſſour?
¶ 8:14 The caitif exilid haſtith, that he be loſid, and that he die not in the pit, nether that his breed faile.
¶ 8:15 But Y am the Lord thi God, whos wawes rooriden; the Lord of ooſtis is my name.
¶ 8:16 ⁊ Y haue put my wordis in thi mouth, and hilid thee in the ſchadewe of myn hond, that Y ſchulde plaunte the heuenes and founde the erthe, and ſeie to Sion, Lo! Thou art my puple.
¶ 8:17 Wake thou, wake thou, riſe vp, thou Jeruſalem, that haſt drunke of the Lordis hond the cuppe of his woodneſſe; thou haſt drunke the dregges of the cuppe of tremblynge, and wrongun it out.
¶ 8:18 ⁊ of alle the ſones whiche ſche hath brouȝt forth is noon to gide her, nether of alle the ſones whiche ſche hath brouȝt vp is any that takith her bi the hond.
¶ 8:19 Theſe twei ſones ben comen to thee, that ſchulen be ſorewful for thee: thi Deſolacioun and diſtruccioun, and the hungur and the ſwerd; and bi whom ſchal Y comforte thee?
¶ 8:20 Thi ſones han failid, ſaue theſe tweyne; thei liggen at the heed of alle the ſtretis, as a wielde bole in a net, ful of the Lordis woodneſſe, of the repreuyng of thi God.
¶ 8:21 Therfor here thou now this, thou tormentid and drunkun, and not with wyn:
¶ 8:22 Thus ſeith thi Lord, the Lord and thi God, that pledith the cauſe of his puple: Lo! Y haue takun out of thin hond the cuppe of tremblynge, the dregges of the cuppe of my woodneſſe; thou ſchalt no more drynke it aȝen.
¶ 8:23 But Y ſchal putte it in to the hond of hem that turmenten thee, that han ſeid to thi ſoule, Bowe thou doun, that we go ouer; and thou haſt leid thi bodi as the erthe, and as a ſtrete to hem that paſſiden ouer.
¶ 8:24 Wake thou, wake thou, clothe thee with thi ſtrengthe, thou Sion; clothe thee with thi faire clothis, thou Jeruſalem, the hooli citee; for hennyſforth ther ſchal no more come in to thee the vncircumcidid and the vnclene.
¶ 8:25 Schake thee fro the duſt; riſe thou, ſitte doun, thou Jeruſalem; looſe thee fro the boondis of thi necke, thou caitif douȝter of Sion.
