2 Nephi Chapter 2

¶ 2:1 And now, Jacob, Y ſpeke to thee: thou art my firſte bigetun in the daies of my tribulacioun in the deſert / And lo! In thi childhod thou haſt ſuffride tribulaciouns and myche ſorewe, for the rudeneſſe of thi britheren.
¶ 2:2 Netheles, Jacob, my firſte bigetun in the deſert, thou knowiſt Goddis greetneſſe; and he ſchal halewe thi tribulaciouns to thi wynnyng.
¶ 2:3 Wherfor, thi ſoule ſchal be bleſſid, and thou ſchalt dwelle ſikirli with thi brother, Nephi; and thi daies ſchulen be ſpent in the ſeruice of thi God / Wherfor, Y woot that thou art ayenbouyt, for the riȝtfulneſſe of thi Aȝenbiere; for thou haſt biholde that in the fulneſſe of tyme he cometh to brynge helthe to men.
¶ 2:4 ⁊ in thi youthe thou haſt biholde his glorie; wherfor, thou art bleſſid euen as thei to whom he ſchal mynyſtre in the fleiſch; for the Spirit is the ſame, yiſtirdai, to dai, and in to euer more / And the weie is maad redi fro the falle of man, and helthe is free.
¶ 2:5 ⁊ men ben tauȝt ſuffiſantli, that thei knowen good fro ȝuel / And the lawe is ȝouun to men / And bi the lawe no fleiſch is iuſtified; or, bi the lawe men ben kit awei. Ȝhe, bi the temporal lawe thei weren kit awei; and alſo, bi the ſpiritual lawe thei periſchen fro that is good, and bicomen wrecchid in to euer more.
¶ 2:6 Wherfor, redempcioun cometh in and bi the Hooli Meſſias; for he is ful of grace and treuthe.
¶ 2:7 Lo! He offreth hym ſilf a ſacrifice for ſynne, to anſwere the endis of the lawe, to alle tho that han a brokun herte and a contrit ſpirit; and to noon othere may the endis of the lawe be anſwerid.
¶ 2:8 Wherfor, hou greet the importaunce to make theſe thingis knowun to the dwelleris of the erthe, that thei mowen knowe ther is no fleiſch that may dwelle in Goddis preſence, ſaue it be bi the meritis, and merci, and grace of the Hooli Meſſias, that leieth doun his lijf aftir the fleiſch, and takith it aȝen bi the Spiritis power, that he may brynge to paſſe the riſyng aȝen of the deede, and be the firſte that ſchulde riſe.
¶ 2:9 Wherfor, he is the firſte fruytis to God, in as myche as he ſchal make preiere for alle the ſones of men; and thei that bileuen in hym ſchulen be ſauyd.
¶ 2:10 ⁊ bi the preiere for alle, alle men comen to God; wherfor, thei ſtonden in his preſence to be demed of hym aftir the treuthe and hoolyneſſe that is in hym / Wherfor, the endis of the lawe which the Hooli Oon hath ȝouun, unto the inflictyng of the peyne that is faſtned, which peyne that is faſtned is in contrarietee to that of the bliſfulneſſe that is faſtned, to anſwere the endis of the atonement—
¶ 2:11 For it moot nedis be that ther is a contrarietee in alle thingis / If it were not ſo, my firſte bigetun in the deſert, riȝtfulneſſe myȝte not be brouȝt to paſſe, nether wickidneſſe, nether hoolyneſſe nether wrecchidneſſe, nether good nether ȝuel / Wherfor, alle thingis moten nedis be a medlyng in oon; wherfor, if it were o body it moot nedis dwelle as deed, and haue no lijf nether deeth, nether corrupcioun nether uncorrupcioun, bliſfulneſſe nether wrecchidneſſe, nether felyng nether unfelyng.
¶ 2:12 Wherfor, it moot nedis haue be maad for a thing of nouȝt; wherfor no purpos ſchulde haue be in the ende of his creacioun / Wherfor, this thing moot nedis diſtrie Goddis wiſdom and hiſe euerlaſtynge purpoſis, and alſo the power, and the merci, and the riȝtwiſneſſe of God.
¶ 2:13 ⁊ if ye ſeien ther is no lawe, ye ſchulen alſo ſeie ther is no ſynne / If ye ſeien ther is no ſynne, ye ſchulen alſo ſeie ther is no riȝtfulneſſe / And if ther be no riȝtfulneſſe, ther is no bliſfulneſſe / And if ther be no riȝtfulneſſe nether bliſfulneſſe, ther is no peyne nether wrecchidneſſe / And if theſe thingis ben not, ther is no God / And if ther is no God, we ben not, nether the erthe; for ther myȝte haue be no creacioun of thingis, nether to do nether to be doon to; wherfor, alle thingis moten haue vanyſchid awei.
¶ 2:14 ⁊ now, my ſones, Y ſpeke theſe thingis to you for youre profit and lernyng; for ther is a God, and he hath maad alle thingis, bothe the heuenes and the erthe, and alle thingis that ben in hem, bothe thingis to do and thingis to be doon to.
¶ 2:15 ⁊ to brynge aboute hiſe euerlaſtynge purpoſis in the ende of man, aftir he hadde maad oure firſte parentis, and the beeſtis of the feeld and the foulis of the eir, and in fyn, alle thingis that ben maad, it moot nedis be that ther was a contrarietee; euen the forbedun fruyt in contrarietee to the tree of lijf; the oon ſwete and the tother bittir.
¶ 2:16 Wherfor, the Lord God ȝaf to man that he ſchulde do for hym ſilf / Wherfor, man myȝte not do for hym ſilf, ſaue he were entiſid bi the oon or the tother.
¶ 2:17 ⁊ Y, Lethi, aftir the thingis that Y haue red, moot nedis ſuppoſe that an aungel of God, aftir that is writun, hadde falle fro heuene; wherfor, he bicam a feend, for he hadde ſouȝt that was ȝuel bifor God.
¶ 2:18 ⁊ for he hadde falle fro heuene, and was bicomen wrecchid in to euer more, he ſouȝte alſo the wrecchidneſſe of al mankynde / Wherfor, he ſeide to Eue, ȝhe, euen that olde ſerpent, that is the feend, that is the fadir of alle leſyngis, wherfor he ſeide: Ete of the forbedun fruyt, and ye ſchulen not die, but ye ſchulen be as God, and knowe good and ȝuel.
¶ 2:19 ⁊ whanne Adam and Eue hadden etun of the forbedun fruyt, thei weren caſt out of the gardyn of Eden, to tilie the erthe.
¶ 2:20 ⁊ thei han brouȝt forth children; ȝhe, euen the meynee of al the erthe.
¶ 2:21 ⁊ the daies of the ſones of men weren maad long, aftir Goddis wille, that thei myȝten do penaunce while in the fleiſch; wherfor, her ſtaat bicam a ſtaat of preuyng, and her tyme was lengthid, aftir the comaundementis that the Lord God ȝaf to the ſones of men / For he ȝaf comaundement that alle men moten do penaunce; for he ſchewide to alle men that thei weren loſt, for the treſpas of her parentis.
¶ 2:22 ⁊ now, lo! Nadde Adam not treſpaſſid, he ſchulde not haue falle, but haue dwelt in the gardyn of Eden / And alle thingis that weren maad moten haue dwelt in the ſame ſtaat wherin thei weren aftir thei weren maad; and moten haue dwelt in to euer more, and hadde no ende.
¶ 2:23 ⁊ thei ſchulden haue had no children; wherfor thei ſchulden haue dwelt in a ſtaat of innocence, and haue no ioye, for thei knewen no wrecchidneſſe; and haue do no good, for thei knewen no ſynne.
¶ 2:24 But lo! Alle thingis han be doon in the wiſdom of hym that knowith alle thingis.
¶ 2:25 Adam felle that men myȝten be; and men ben, that thei myȝten haue ioye.
¶ 2:26 ⁊ the Meſſias cometh in the fulneſſe of tyme, that he may ayenbie the ſones of men fro the falle / And for thei ben ayenbouyt fro the falle, thei ben bicomen free in to euer more, and knowen good fro ȝuel; to do for hem ſilf and not to be doon to, ſaue it be bi the peyne of the lawe at the greet and laſte dai, aftir the comaundementis that God hath ȝouun.
¶ 2:27 Wherfor, men ben free aftir the fleiſch; and alle thingis ben ȝouun to hem that ben expedient to man / And thei ben free to cheſe liberte and euerlaſtynge lijf, bi the greet Mediatour of alle men, or to cheſe caitifte and deeth, aftir the caitifte and power of the feend; for he ſekith that alle men myȝten be wrecchid liik to hym ſilf.
¶ 2:28 ⁊ now, my ſones, Y wolde that ye loken to the greet Mediatour, and herkne to hiſe greete comaundementis; and be feithful to hiſe wordis, and cheſe euerlaſtynge lijf, aftir the wille of his Hooli Spirit;
¶ 2:29 ⁊ cheſe not euerlaſtynge deeth, aftir the wille of the fleiſch and the ȝuel that is therin, that yeueth to the ſpirit of the feend power to caitifte, to brynge you doun to helle, that he may regne ouer you in his owne rewme.
¶ 2:30 Y haue ſpoken theſe fewe wordis to you alle, my ſones, in the laſte daies of my preuyng; and Y haue choſen the good part, aftir the wordis of the prophete / And Y haue noon othere entent ſaue it be the euerlaſtynge welth of youre ſoulis / Amen.
