2 Nephi Chapter 1

¶ 1:1 And now it bifel that aftir Y, Nephi, hadde maad an ende of techinge my britheren, oure fadir Lethi alſo ſpak many thingis to hem, and rehercide to hem, hou grete thingis the Lord hadde don for hem in bryngynge hem out of the lond of Jeruſalem.
¶ 1:2 ⁊ he ſpak to hem of her rebelliouns on the watris, and of Goddis mercies in ſparynge her lyues, that thei weren not ſwolewid vp in the ſee.
¶ 1:3 ⁊ he alſo ſpak to hem of the lond of promys, which thei hadden getun—hou merciful the Lord hadde be in warnynge vs to fle out of the lond of Jeruſalem.
¶ 1:4 For, lo! Seide he, Y haue ſiȝ a viſioun, wherin Y woot that Jeruſalem is diſtried; and hadde we dwellid in Jeruſalem, we ſchulden alſo haue periſchid.
¶ 1:5 But, ſeide he, netheles oure tribulaciouns, we han getun a lond of promys, a lond which is choſun aboue alle othere londis; a lond which the Lord God hath couenauntid with me ſchulde be a lond for the eritage of my ſeed. Ȝhe, the Lord hath couenauntid this lond to me, and to my children for euere, and alſo to alle thei that ſchulden be led out of othere cuntreis bi the hond of the Lord.
¶ 1:6 Wherfor, Y, Lethi, prophecie aftir the worchingis of the Spirit which is in me, that ther ſchal noon come in to this lond, but if thei ben brouȝt bi the hond of the Lord.
¶ 1:7 Wherfor, this lond is halewid to hym whom he ſchal brynge / And if thei ſchulen ſerue hym aftir the comaundementis whiche he hath ȝouun, it ſchal be to hem a lond of fredom; wherfor, thei ſchulen neuere be brouȝt doun in to bondage; and if ſo, it ſchal be for wickidneſſe; for if wickidneſſe ſchal habounde, curſid ſchal be the lond for her ſakis, but to the riȝtful it ſchal be bleſſid for euere.
¶ 1:8 ⁊ lo! It is wiſdom that this lond be kept as ȝit fro the knowyng of othere folkis; for lo! Many folkis wolden ouerrenne the lond, that ther ſchulde be no place for an eritage.
¶ 1:9 Wherfor, Y, Lethi, haue getun a promys, that in as myche as thei whom the Lord God ſchal brynge out of the lond of Jeruſalem ſchulen kepe hiſe comaundementis, thei ſchulen haue proſperite on the face of this lond; and thei ſchulen be kept fro alle othere folkis, that thei mowen weelde this lond to hem ſilf / And if thei ſchulen kepe hiſe comaundementis thei ſchulen be bleſſid on the face of this lond, and ther ſchal be noon to diſeſe hem, ne to take awei the lond of her eritage; and thei ſchulen dwelle ſikirli for euere.
¶ 1:10 But lo! Whanne the tyme cometh that thei ſchulen dwyne in vnbileue, aftir that thei han reſceyued ſo grete bleſſyngis fro the hond of the Lord—hauynge a knowyng of the creacioun of the erthe, and of alle men, knowynge the grete and wondirful werkis of the Lord fro the creacioun of the world; hauynge power ȝouun to hem to do alle thingis bi feith; hauynge alle the comaundementis fro the bigynnyng, and hauynge be brouȝt bi his endelees goodneſſe in to this preciouſe lond of promys—lo! Y ſeie, if the dai ſchal come whanne thei wolen forſake the Hooli Oon of Iſrael, the trewe Meſſie, her Aȝenbiere and her God, lo! The doomys of hym that is iuſt ſchulen reſte on hem.
¶ 1:11 Ȝhe, he ſchal brynge othere folkis to hem, and he ſchal ȝyue to hem power, and he ſchal take awei fro hem the londis of her poſſeſſiouns, and he ſchal make hem to be ſcaterid and ſmytun.
¶ 1:12 Ȝhe, as oon generacioun paſſith to another ther ſchulen be bloodſchedyngis, and grete viſitaciouns among hem; wherfor, my ſones, Y wolde that ye ſchulden remembre; ȝhe, Y wolde that ye ſchulden herkne to my wordis.
¶ 1:13 O that ye wolden awake; awake fro a deep ſleep, ȝhe, euene fro the ſleep of helle, and ſchake of the ferdful cheynes bi whiche ye ben boundun, whiche ben the cheynes that bynden mennus ſones, that thei ben borun awei caitif doun to the euerlaſtynge gulf of wrecchidneſſe and wo.
¶ 1:14 Awake! And riſe vp fro the duſt, and here the wordis of a tremblynge fadir, whos lymes ye moten ſoone leie doun in the coolde and ſtille graue, fro whennes no weigoere may turne aȝen; a fewe daies mo and Y go the weie of al the erthe.
¶ 1:15 But lo! The Lord hath ayenbouyt my ſoule fro helle; Y haue biholde his glorie, and Y am cumpaſſid aboute euerlaſtyngli in the armes of his loue.
¶ 1:16 ⁊ Y deſire that ye ſchulden remembre to kepe the ſtatutis and the doomys of the Lord; lo! This hath be the angwiſch of my ſoule fro the bigynnyng.
¶ 1:17 Myn herte hath be weied doun with ſorewe fro tyme to tyme, for Y haue dred, leſt for the hardneſſe of youre hertis the Lord youre God ſchulde come out on you in the fulneſſe of his wraththe, that ye be kit awei and diſtried for euere;
¶ 1:18 Or, that a curſyng ſchulde come on you bi the ſpace of many generaciouns; and ye ben viſitid bi ſwerd, and bi hungur, and ben hatid, and ben led aftir the feendis wille and caitifte.
¶ 1:19 O my ſones, that theſe thingis miȝten not come on you, but that ye miȝten be a choſun and a fauourid puple of the Lord / But lo! His wille be doon; for hiſe weies ben riȝtfulneſſe for euere.
¶ 1:20 ⁊ he hath ſeid that: In as myche as ye ſchulen kepe my comaundementis ye ſchulen haue proſperite in the lond; but in as myche as ye wolen not kepe my comaundementis ye ſchulen be kit awei fro my preſence.
¶ 1:21 ⁊ now that my ſoule miȝte haue ioie in you, and that myn herte miȝte leeue this world with gladneſſe for you, that Y miȝte not be brouȝt doun with ſorewe and heuyneſſe to the graue, riſe vp fro the duſt, my ſones, and be men, and be determyned in oon mynde and in oon herte, oonyd in alle thingis, that ye moun not come doun in to caitifte;
¶ 1:22 That ye moun not be curſid with a ſoor curſyng; and alſo, that ye moun not renne in to the myſlikyng of a iuſt God on you, vnto the diſtruccioun, ȝhe, the euerlaſtynge diſtruccioun of bothe ſoule and bodi.
¶ 1:23 Awake, my ſones; putte on the armere of riȝtfulneſſe / Schake of the cheynes with whiche ye ben boundun, and come forth out of derkneſſe, and riſe vp fro the duſt.
¶ 1:24 Rebelle ye no more aȝens youre brother, whos ſiytis han be glorious, and that hath kept the comaundementis fro the tyme that we ȝeden out of Jeruſalem; and that hath be an inſtrument in Goddis hondis, to brynge us forth in to the lond of biheeſte; for nadde he not be, we muſten haue periſchid with hungur in the deſert; netheles, ye ſouȝten to take awey his lijf; ȝhe, and he hath ſuffride myche ſorewe for you.
¶ 1:25 ⁊ Y drede and tremble greetli for you, leſt he ſuffre eft; for lo! Ye han accuſid hym, that he ſouȝte power and auctorite ouer you; but Y woot wel that he hath not ſouȝt power nether auctorite ouer you, but Goddis glorie, and youre owne euerlaſtynge welth.
¶ 1:26 ⁊ ye han grutchid for he hath be pleyn to you / Ye ſeien that he hath uſid ſcharpneſſe; ye ſeien that he hath be wrooth with you; but lo! His ſcharpneſſe was the ſcharpneſſe of the power of Goddis word, that was in hym; and that ye clepen wraththe was the treuthe, aftir that is in God, which he myȝte not withholde, boldli ſchewynge youre wickidneſſis.
¶ 1:27 ⁊ it moot nedis be that Goddis power be with hym, ȝhe unto his comaundynge you that ye moten obeie / But lo! It was not he, but the Spirit of the Lord that was in hym, that openyde his mouth to ſpeke, that he myȝte not ſchitte it.
¶ 1:28 ⁊ now, my ſone Laman, and alſo Lemuel and Sam, and alſo my ſones that ben Iſmaels ſones, lo! If ye wolen herkne to the vois of Nephi, ye ſchulen not periſche / And if ye wolen herkne to hym, Y leeue to you a bleſſyng, ȝhe, euen my firſte bleſſyng.
¶ 1:29 But if ye wolen not herkne to hym, Y take awey my firſte bleſſyng, ȝhe, euen my bleſſyng, and it ſchal reſte upon hym.
¶ 1:30 ⁊ now, Zoram, Y ſpeke to thee: Lo! Thou art Labans ſeruaunt; netheles, thou art brouȝt out of the lond of Jeruſalem, and Y woot that thou art a trewe freend to my ſone, Nephi, in to euer more.
¶ 1:31 Wherfor, for thou haſt be feithful, thi ſeed ſchal be bleſſid with his ſeed, that thei dwellen in welthe longe upon the face of this lond; and no thing, ſaue it be wickidneſſe among hem, ſchal harme nether trouble her welthe upon the face of this lond in to euer more.
¶ 1:32 Wherfor, if ye kepen the comaundementis of the Lord, the Lord hath halewid this lond to the ſikirneſſe of thi ſeed with the ſeed of my ſone.
