2 Nephi Chapter 30

¶ 30:1 And now lo, my derworthe britheren, Y wolde ſpeke to you; for Y, Nephi, wole not ſuffre that ye ſchulden ſuppoſe that ye ben more riȝtful than the Gentils ſchulen be / For lo, no but ye ſchulen kepe Goddis comaundementis, ye ſchulen alle in lyk maner periſche; and for the wordis that han be ſpoken, ye neden not ſuppoſe that the Gentils ben outirli diſtried.
¶ 30:2 For lo, Y ſeie to you that as manye of the Gentils as wolen do penaunce ben the couenaunt puple of the Lord; and as manye of the Jewis as wolen not do penaunce ſchulen be caſt awei; for the Lord couenaunteth with noon no but with hem that don penaunce and bileuen in his Sone, that is the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 30:3 ⁊ now, Y wolde profecie ſumwhat more of the Jewis and the Gentils / For aftir the book of whiche Y haue ſpoken ſchal come forth, and be writun to the Gentils, and ſelid vp aȝen to the Lord, ther ſchulen be manye that ſchulen bileue the wordis that ben writun; and thei ſchulen bere hem forth to the remenaunt of oure ſeed.
¶ 30:4 ⁊ thanne ſchal the remenaunt of oure ſeed knowe of vs, hou we camen out fro Jeruſalem, and that thei ben of the Jewis generacioun.
¶ 30:5 ⁊ the goſpel of Jheſu Criſt ſchal be declarid among hem; wherfor, thei ſchulen be reſtorid to the knowyng of her fadris, and alſo to the knowyng of Jheſu Criſt, that was hadde among her fadris.
¶ 30:6 ⁊ thanne ſchulen thei be glad; for thei ſchulen knowe that it is a bleſſyng to hem fro Goddis hond; and her ſcalis of derkneſſe ſchulen bigynne to falle fro her iȝen; and manye generaciouns ſchulen not paſſe awei among hem, no but thei ſchulen be a clene and delitable puple.
¶ 30:7 ⁊ it ſchal bifalle that the Jewis that ben ſcaterid alſo ſchulen bigynne to bileue in Criſt; and thei ſchulen bigynne to gadere in vpon the face of the lond; and as manye as ſchulen bileue in Criſt ſchulen alſo bicome a delitable puple.
¶ 30:8 ⁊ it ſchal bifalle that the Lord God ſchal bigynne his werk among alle naciouns, kynredis, tungis, and puplis, to brynge aboute the reſtoryng of his puple vpon the erthe.
¶ 30:9 ⁊ with riȝtfulneſſe ſchal the Lord God deme the pore, and reproue with equite for the mylde of erthe / And he ſchal ſmyte the erthe with the ȝerde of his mouth; and with the breeth of hiſe lippis ſchal he ſle the wickid.
¶ 30:10 For the tyme ſpedili cometh that the Lord God ſchal make a greet departynge among the puple, and the wickid ſchal he diſtrie; and he ſchal ſpare his puple, ȝhe, euen if it ſo be that he moſte diſtrie the wickid bi fier.
¶ 30:11 ⁊ riȝtfulneſſe ſchal be the girdil of hiſe leendis, and feithfulneſſe the girdil of hiſe reynes.
¶ 30:12 ⁊ thanne ſchal the wolf dwelle with the lomb; and the leopard ſchal ligge doun with the kide, and the calf, and the ȝonge lyoun, and the fat beeſte, togidere; and a litil child ſchal lede hem.
¶ 30:13 ⁊ the cow and the bere ſchulen fede; her ȝonge ones ſchulen ligge doun togidere; and the lioun ſchal ete ſtre as the oxe.
¶ 30:14 ⁊ the ſoukynge child ſchal pleie on the hole of the aſpis, and the child that is weyned ſchal putte his hond on the denne of the cocatrice.
¶ 30:15 Thei ſchulen not hirte, nether diſtrie in al myn hooli mounteyn; for the erthe ſchal be fillid with the knowyng of the Lord, as watris couere the ſee.
¶ 30:16 Wherfor, the thingis of alle naciouns ſchulen be maad knowun; ȝhe, alle thingis ſchulen be maad knowun to the ſones of men.
¶ 30:17 Ther is no thing priue no but it ſchal be ſchewid; ther is no werk of derkneſſe no but it ſchal be maad open in the liȝt; and ther is no thing ſelid vpon the erthe no but it ſchal be vnbounde.
¶ 30:18 Wherfor, alle thingis that han be ſchewid to the ſones of men ſchulen in that dai be ſchewid; and Sathanas ſchal haue power ouer the hertis of the ſones of men no more, for a long tyme / And now, my derworthe britheren, Y make an ende of my ſayingis.
