2 Nephi Chapter 26

¶ 26:1 And aftir Criſt is riſun fro deth he ſchal ſchewe hym ſilf to you, my ſones, and my derworthe britheren; and the wordis whiche he ſchal ſpeke to you ſchulen be the lawe whiche ye ſchulen do.
¶ 26:2 For lo! Y ſeie to you that Y haue biholden that manye generaciouns ſchulen paſſe awei, and ther ſchal be grete warris and ſtryues among my puple.
¶ 26:3 ⁊ aftir the Meſſias ſchal come, ther ſchulen be ſignes ȝouun to my puple of his birthe, and alſo of his deth and reſurreccioun; and greet and terrible ſchal that dai be to the wickid, for thei ſchulen periſche; and thei periſchen for thei caſten out the prophetis, and the ſeyntis, and ſtonen hem, and ſleen hem; wherfor the cry of the ſeyntis blood ſchal aſcende vp to God fro the ground aȝens hem.
¶ 26:4 Wherfor, alle thei that ben proude, and that doen wickidli, the dai that cometh ſchal brenne hem vp, ſeith the Lord of ooſtis, for thei ſchulen be as ſtobil.
¶ 26:5 ⁊ thei that killen the prophetis, and the ſeyntis, the depthis of the erthe ſchulen ſwolewe hem vp, ſeith the Lord of ooſtis; and mounteyns ſchulen couere hem, and whirlewyndis ſchulen bere hem awei, and bildyngis ſchulen falle vpon hem and cruſche hem to peces and grynde hem to poudir.
¶ 26:6 ⁊ thei ſchulen be viſitid with thundringis, and leitis, and erthequakis, and alle maner of diſtrucciouns, for the fier of the Lordis ire ſchal be kyndlid aȝens hem, and thei ſchulen be as ſtobil, and the dai that cometh ſchal conſume hem, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 26:7 O the peyne, and the anguyſch of my ſoule for the los of the ſlayn of my puple! For Y, Nephi, haue ſiȝ it, and it wel niȝ conſumeth me bifor the preſence of the Lord; but Y moot crie to my God, Thi weies ben riȝtful.
¶ 26:8 But lo! The riȝtful men, that herknen to the wordis of the prophetis, and diſtrien hem not, but loken forth to Criſt with ſtedfaſtneſſe for the ſignes that ben ȝouun, netheles alle perſecucioun, lo, thei ben thei that ſchulen not periſche.
¶ 26:9 But the Sone of Riȝtfulneſſe ſchal appere to hem; and he ſchal heele hem, and thei ſchulen haue pees with hym, til thre generaciouns ſchulen haue paſſid awei, and manye of the fourthe generacioun ſchulen haue paſſid awei in riȝtfulneſſe.
¶ 26:10 ⁊ whanne theſe thingis han paſſid awei, a ſwift diſtruccioun cometh to my puple; for, netheles the peynes of my ſoule, Y haue ſiȝ it; wherfor, Y woot that it ſchal come to paſſe; and thei ſillen hem ſilf for nouȝt; for, for the mede of her pride and her folie thei ſchulen repe diſtruccioun; for for thei ȝelden hem to the deuel and cheſen werkis of derkneſſe rather than liȝt, therfor thei moten go doun to helle.
¶ 26:11 For the Spirit of the Lord ſchal not alwei ſtryue with man / And whanne the Spirit ceeſſith to ſtryue with man thanne cometh ſwift diſtruccioun, and this greueth my ſoule.
¶ 26:12 ⁊ as Y ſpak of the conuyncynge of the Jewis, that Jheſus is the verri Criſt, it moot nedis be that the Gentils be conuyncid alſo that Jheſus is the Criſt, the euerlaſtynge God;
¶ 26:13 ⁊ that he ſchewith hym ſilf to alle thei that bileuen in hym, bi the power of the Hooli Gooſt; ȝhe, to euery nacioun, kynrede, tunge, and puple, worchynge myȝti myraclis, ſignes, and wondris, among the ſones of men aftir her feith.
¶ 26:14 But lo! Y profecie to you of the laſte daies; of the daies whanne the Lord God ſchal brynge theſe thingis forth to the ſones of men.
¶ 26:15 Aftir my ſeed and the ſeed of my britheren ſchulen haue dwyndlid in vnbileue, and ſchulen haue be ſmyte bi the Gentils; ȝhe, aftir the Lord God ſchal haue campid aȝens hem al aboute, and ſchal haue leid ſege aȝens hem with a mount, and reiſid forttis aȝens hem; and aftir thei ſchulen haue be brought doun lowe in the duſt, euen that thei ben not, ȝit the wordis of the riȝtful ſchulen be writun, and the preyeris of the feithful ſchulen be herd, and alle thei that han dwyndlid in vnbileue ſchulen not be forȝeten.
¶ 26:16 For thei that ſchulen be diſtried ſchulen ſpeke to hem out of the ground, and her ſpeche ſchal be lowe out of the duſt, and her vois ſchal be as oon that hath a famyliar ſpirit; for the Lord God ſchal ȝyue to hym power, that he may whiſpre of hem, euen as it were out of the ground; and her ſpeche ſchal whiſpre out of the duſt.
¶ 26:17 For thus ſeith the Lord God, Thei ſchulen write the thingis whiche ſchulen be don among hem, and thei ſchulen be writun and ſeelid vp in a book, and thei that han dwyndlid in vnbileue ſchulen not haue hem, for thei ſeken to diſtrie the thingis of God.
¶ 26:18 Wherfor, as thei that han be diſtried han be diſtried ſwiftli; and the multitude of her terrible oones ſchal be as chaf that paſſith awei, ȝhe, thus ſeith the Lord God, It ſchal be at an inſtant, ſodeynli.
¶ 26:19 ⁊ it ſchal bifalle that thei that han dwyndlid in vnbileue ſchulen be ſmyte bi the hond of the Gentils.
¶ 26:20 ⁊ the Gentils ben lift vp in the pride of her iȝen, and han ſtomblid, for the greetneſſe of her ſtomblyng blok, that thei han bildid vp manye chirches; netheles, thei putten doun the power and myraclis of God, and prechen vp to hem ſilf her owne wiſdom and her owne lernynge, that thei moun gete gayn and grynden vpon the face of the pore.
¶ 26:21 ⁊ ther ben manye chirches bildid vp whiche cauſen enuyinges, and ſtryues, and malice.
¶ 26:22 ⁊ alſo ther ben priuey couenauntis, as in the eldre tyme, aftir the deuelis couenauntis, for he is foundere of alle theſe thingis; ȝhe, foundere of mordre, and of werkis of derkneſſe; and he ledith hem bi the necke with a flexen corde, til he byndith hem with hiſe ſtronge cordis for euere.
¶ 26:23 For lo! My britheren biloued, Y ſeie to you that the Lord God worchith not in derkneſſe.
¶ 26:24 He doith no thing, but if it be for the profit of the world; for he loueth the world, and leith doun his owne lijf, that he mai drawe alle men to hym / Wherfor he comaundith noon that thei ſchulen not partake of his ſaluacioun.
¶ 26:25 Lo! Crieth he to ony, ſeiynge, Go awei fro me? Lo! Y ſeie to you, Nai; but he ſeith, Come ye to me, alle ye endis of the erthe, bie ye mylk and hony, with out money and with out pris.
¶ 26:26 Lo! Hath he comaundide ony that thei ſchulden go out of the ſynagogis, or out of the houſis of worſchip? Lo! Y ſeie to you, Nai.
¶ 26:27 Hath he comaundide ony that thei ſchulden not partake of his ſaluacioun? Lo! Y ſeie to you, Nai; but he hath youe it fre to alle men; and he hath comaundide to his puple that thei ſchulden counſeile alle men to do penaunce.
¶ 26:28 Lo! Hath the Lord comaundide ony that thei ſchulden not partake of his goodneſſe? Lo! Y ſeie to you, Nai; but alle men ben priuylegid the toon liyk to the tothir, and noon ben forbeden.
¶ 26:29 He comaundith that ther ſchulen be no preeſtcraftis; for lo, preeſtcraftis ben that men prechen and ſetten hem ſilf up for a liȝt to the world, that thei mowen gete wynnyng and preiſyng of the world; but thei ſeken not the welthe of Sion.
¶ 26:30 Lo! The Lord hath forbeden this thing; wherfor the Lord God hath youe a comaundement, that alle men ſchulden haue charite, which charite is loue, and but if thei hadden charite thei weren nouȝt / Wherfor, if thei hadden charite thei wolden not ſuffre Sions werkman to periſche.
¶ 26:31 But Sions werkman ſchal laboure for Sion; for if thei labouren for money thei ſchulen periſche.
¶ 26:32 ⁊ eft, the Lord God hath comaundide that men ſchulden not ſle; ne lie; ne ſtele; ne take the name of her Lord God in veyn; ne haue enuye; ne haue malice; ne ſtryue oon with anothir; ne do fornicaciouns; and that thei ſchulden do noon of theſe thingis; for who ſo doith hem ſchal periſche.
¶ 26:33 For noon of theſe wickidneſſis comen of the Lord; for he doith that thing that is good among the ſones of men; and he doith no thing, but if it be pleyn to the ſones of men; and he clepith hem alle to come to hym and partake of his goodneſſe; and he denyeth noon that comen to hym, blak and whijt, bond and fre, male and femal; and he hath mynde on the hethene men; and alle ben liyk to God, bothe Jew and Gentil.
