2 Nephi Chapter 4

¶ 4:1 And now, Y, Nephi, ſpeke of the prophecies of whiche my fadir hath ſpokun, of Joſeph, that was takun in to Egipt.
¶ 4:2 For lo! He propheſiede treuli of al his ſeed / And of the prophecies whiche he wroot, ther ben not manye grettere / And he propheſiede of vs, and of oure generaciouns to comen; and thei ben writun on the platis of bras.
¶ 4:3 Wherfor, whanne my fadir hadde maad an ende of ſpekyng of Joſephis prophecies, he clepide Lamans children, hiſe ſones and hiſe douȝtris, and ſeide to hem: Lo! My ſones and my douȝtris, that ben the ſones and the douȝtris of my firſte ſone, Y wolde that ye ſchulden ȝyue ere to my wordis.
¶ 4:4 For the Lord God hath ſeid: In as myche as ye kepen my comaundementis ye ſchulen haue proſperite in the lond; and in as myche as ye kepen not my comaundementis ye ſchulen be kut awei fro my preſence.
¶ 4:5 But lo! My ſones and my douȝtris, Y may not go doun to my graue but Y a bleſſyng leue vpon you; for lo! Y woot that if ye ben brouȝt vp in the weie ye ſchulden go, ye ſchulen not departe fro it.
¶ 4:6 Wherfor, if ye ben curſid, lo! Y leue my bleſſyng vpon you, that the curſyng may be takun fro you and be anſwerid vpon youre fadris and modris heedis.
¶ 4:7 Wherfor, for my bleſſyng the Lord God ſchal not ſuffre that ye periſche; wherfor, he ſchal be merciful to you and to youre ſeed withouten ende.
¶ 4:8 ⁊ whanne my fadir hadde maad an ende of ſpekyng to Lamans ſones and douȝtris, he made Lemuels ſones and douȝtris to be brouȝt bifor hym.
¶ 4:9 ⁊ he ſpak to hem, ſeiynge: Lo! My ſones and my douȝtris, that ben the ſones and the douȝtris of my ſecounde ſone; lo! Y leue to you the ſame bleſſyng which Y lefte to Lamans ſones and douȝtris; wherfor, thou ſchalt not outirli be diſtried; but in the ende thi ſeed ſchal be bleſſid.
¶ 4:10 ⁊ whanne my fadir hadde maad an ende of ſpekyng to hem, lo! He ſpak to Iſmaels ſones, ȝhe, and euen al his houſhold.
¶ 4:11 ⁊ aftir he hadde maad an ende of ſpekyng to hem, he ſpak to Sem, ſeiynge: Bleſſid art thou, and thi ſeed; for thou ſchalt enherite the lond lyk to thi brother Nephi / And thi ſeed ſchal be noumbrid with his ſeed; and thou ſchalt be euen lyk to thi brother, and thi ſeed lyk to his ſeed; and thou ſchalt be bleſſid in alle thi daies.
¶ 4:12 ⁊ aftir my fadir Lethi hadde ſpokun to al his houſhold, aftir the felyngis of his herte and the Spirit of the Lord which was in hym, he wexide eld / And he diede, and was biried.
¶ 4:13 ⁊ not manye daies aftir his deth, Laman and Lemuel and Iſmaels ſones weren wrooth with me for the amoneſtyngis of the Lord.
¶ 4:14 For Y, Nephi, was conſtreyned to ſpeke to hem, aftir his word; for Y hadde ſpokun manye thingis to hem, and alſo my fadir, bifor his deth; manye of whiche ſeiyngis ben writun in myn othere platis; for a more hiſtorie part ben writun in myn othere platis.
¶ 4:15 ⁊ on theſe Y write the thingis of my ſoule, and manye of the ſcripturis whiche ben grauun on the platis of bras / For my ſoule delitith in the ſcripturis, and myn herte thenkith on hem, and writith hem for the lernyng and the profit of my children.
¶ 4:16 Lo! My ſoule delitith in the thingis of the Lord; and myn herte thenkith contynueli vpon the thingis whiche Y haue ſiȝ and herd.
¶ 4:17 Netheles, notwithſtondynge the Lordis greet goodneſſe, in that he ſchewide to me hiſe greete and wondirful werkis, myn herte crieth, O wretchid man that Y am! Ȝhe, myn herte ſorweth for my fleiſch; my ſoule morneth for myn wickidneſſis.
¶ 4:18 Y am compaſſid aboute, for the temptaciouns and the ſynnes that ſo eſili beſeten me.
¶ 4:19 ⁊ whanne Y deſire to be glad, myn herte groneth for my ſynnes; netheles, Y knowe in whom Y haue triſtid.
¶ 4:20 My God hath be my ſtedyng; he hath led me thoruȝ myn tribulaciouns in the deſert; and he hath preſeruede me on the watris of the greet depe.
¶ 4:21 He hath fillid me with his loue, til to the waſtynge of my fleiſch.
¶ 4:22 He hath confoundid myn enemyes, ſo that thei quaken bifor me.
¶ 4:23 Lo! He hath herd my cry bi dai, and bi viſiouns in the nyȝt tyme he hath youe me knowyng.
¶ 4:24 ⁊ bi dai Y haue waxid bold in myȝti preier bifor hym; ȝhe, myn vois haue Y ſent vp an hiȝ; and aungels camen doun and mynyſtriden to me.
¶ 4:25 ⁊ on the wyngis of his Spirit my bodi hath be borun awey on ful hiȝe mounteyns / And myn iȝen han biholde greete thingis, ȝhe, ouer greete for man; therfor Y was bode that Y ſchulde not write hem.
¶ 4:26 O thanne, if Y haue ſiȝ ſo greete thingis, if the Lord in his condeſcencioun to the ſones of men hath viſitid men in ſo myche mercy, whi ſchulde myn herte wepe and my ſoule tarie in the vale of ſorewe, and my fleiſch waaſte awei, and my ſtrengthe ſlake, for myn tribulaciouns?
¶ 4:27 ⁊ whi ſchulde Y ȝelde to ſynne, for my fleiſch? Ȝhe, whi ſchulde Y ȝyue place to temptaciouns, that the ȝuel oon haue place in myn herte to diſtrie my pees and turmente my ſoule? Whi am Y wrooth for myn enemy?
¶ 4:28 Wake, my ſoule! No lengere droupe in ſynne / Be glad, O myn herte, and ȝyue no more place to the enemy of my ſoule.
¶ 4:29 Nyle thou be wrooth aȝen for myn enemyes / Nyle thou ſlake my ſtrengthe for myn tribulaciouns.
¶ 4:30 Be glad, O myn herte, and crie to the Lord, and ſeie, O Lord, Y ſchal herie thee in to euere; ȝhe, my ſoule ſchal be glad in thee, my God, and the ſtoon of myn helthe.
¶ 4:31 O Lord, wolt thou ayenbie my ſoule? Wolt thou delyuere me out of myn enemyes hondis? Wolt thou make me that Y may quake at the apperynge of ſynne?
¶ 4:32 May the ȝatis of helle be ſchit contynueli bifor me, for myn herte is brokun and my ſpirit is contrit! O Lord, wolt thou not ſchit the ȝatis of thi riȝtfulneſſe bifor me, that Y may walke in the path of the lowe vale, that Y may be ſtreit in the pleyn weie!
¶ 4:33 O Lord, wolt thou cumpaſſe me aboute in the robe of thi riȝtwiſneſſe! O Lord, wolt thou make a weie for myn aſcape bifor myn enemyes! Wolt thou make my path ſtreiȝt bifor me! Wolt thou nat ſette a ſtumblynge ſtoon in my weie, but that thou woldeſt clenſe my weie bifor me, and hegge nat vp my weie, but the weies of myn enemy.
¶ 4:34 O Lord, Y haue triſtid in thee, and Y ſchal triſte in thee in to euere / Y ſchal not putte my triſt in the arm of fleiſch, for Y knowe that curſid is he that puttith his triſt in the arm of fleiſch. Ȝhe, curſid is he that puttith his triſt in man, or makith fleiſch his arm.
¶ 4:35 Ȝhe, Y knowe that God ſchal ȝyue largeli to hym that axith. Ȝhe, my God ſchal ȝyue to me, if Y axe not amys; therfor Y ſchal lifte vp my vois to thee; ȝhe, Y ſchal crie to thee, my God, the ſtoon of my riȝtfulneſſe / Lo! My vois ſchal in to euere aſcende vp to thee, my ſtoon and myn euerlaſtynge God / Amen.
