2 Nephi Chapter 28

¶ 28:1 And now, lo, my britheren, Y haue ſpokun to you, as the Spirit hath conſtreyned me; wherfor Y woot that thei moten ſikirli come to paſſe.
¶ 28:2 ⁊ the thingis that ſchulen be writun out of the book ſchulen be of greet worth to the ſones of men, and ſpeciali to oure ſeed, that is a remenaunt of the hous of Iſrael.
¶ 28:3 For it ſchal bifalle in that dai that the chirchis whiche ben bildid vp, and not to the Lord, whanne oon ſchal ſeie to another, Lo! Y, Y am the Lordis; and the othere ſchulen ſeie, Y, Y am the Lordis; and thus ſchal ech oon ſeie that hath bildid vp chirchis, and not to the Lord,—
¶ 28:4 ⁊ thei ſchulen ſtryue oon with another, and her preeſtis ſchulen ſtryue oon with another, and thei ſchulen teche with her lernyng, and denye the Hooli Gooſt, that ȝyueth ſpeche.
¶ 28:5 ⁊ thei denyen the power of God, the Hooli Oon of Iſrael; and thei ſeien to the puple, Herkne ye to vs, and here ye oure precept; for lo! No God is to dai, for the Lord and the Aȝenbiere hath doon his werk, and he hath ȝouun his power to men;
¶ 28:6 Lo! Herkne ye to my precept; if thei ſchulen ſeie, A wondir is wrouȝt bi the hond of the Lord, bileue ye it not, for this dai he is not a God of wondris; he hath doon his werk.
¶ 28:7 Ȝhe, and manye there ſchulen be that ſchulen ſeie, Ete, drynk, and be ye myrie, for to morewe we ſchulen die; and it ſchal be wel with vs.
¶ 28:8 ⁊ manye alſo there ſchulen be that ſchulen ſeie, Ete, drynk, and be thou myrie; netheles, drede God, he ſchal iuſtifie in doynge a litil ſynne; ȝhe, lye a litil, take auauntage of oon for hiſe wordis, digge a pit for thi neiȝbore; noon harm is in this; and do alle theſe thingis, for to morewe we ſchulen die; and if it ſo be that we ben gilti, God ſchal bete vs with a fewe ſtrokis, and at the laſte we ſchulen be ſauyd in the kyngdom of God.
¶ 28:9 Ȝhe, and manye there ſchulen be that ſchulen teche aftir this manere falſe and veyn and foli doctrines, and ſchulen be blowun vp in her hertis, and ſchulen ſeke depe to hide her counſeils fro the Lord; and her werkis ſchulen be in derkneſſe.
¶ 28:10 ⁊ ſeyntis blood ſchal crie fro the erthe aȝens hem.
¶ 28:11 Ȝhe, thei alle han goon out of the weie; thei ben maad corrupt.
¶ 28:12 For pride, and for falſe techeris and fals doctrine, her chirchis ben maad corrupt, and her chirchis ben reiſid vp; for pride thei ben blowun vp.
¶ 28:13 Thei robben the pore for her faire ſeyntuaries; thei robben the pore for her faire clothing; and thei purſuen the meke and the pore in herte, for in her pride thei ben blowun vp.
¶ 28:14 Thei weren ſtif neckis and hiȝ heedis; ȝhe, and for pride, and wickidneſſe, and abhomynaciouns, and fornicaciouns, thei alle han errid ſaue a fewe, that ben the meke foleweris of Criſt; netheles, thei ben led, ſo that in many placis thei doon erre, for thei ben tauȝt bi mennes preceptis.
¶ 28:15 O the wiſe, and the lerned, and the riche, that ben blowun vp in the pride of her hertis, and alle tho that prechen falſe doctrines, and alle tho that doon fornicaciouns, and peruerten the riȝt weie of the Lord, wo, wo, wo be to hem, ſeith the Lord God Al Myȝti, for thei ſchulen be thruſt doun in to helle!
¶ 28:16 Wo to hem that turnen awei the iuſt for a thing of nouȝt, and ſpeken ȝuel aȝens that that is good, and ſeien that it is of no worth! For the dai ſchal come whanne the Lord God ſchal haſtili viſite the dwelleris of the erthe; and in that dai whanne thei ben fulli ripe in wickidneſſe, thei ſchulen periſche.
¶ 28:17 But lo! If the dwelleris of the erthe ſchulen do penaunce of her wickidneſſe and abhomynaciouns, thei ſchulen not be diſtried, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 28:18 But lo! That greet and abhomynable chirche, the hoore of al the erthe, mote falle to the erthe, and greet mote be the fall therof.
¶ 28:19 For the rewme of the deuel mote be ſchakun, and thei that longen therto moten nedis be ſtirid vp to penaunce, or the deuel ſchal grype hem with hiſe euerlaſtynge chaynes, and thei be ſtirid vp to wrathe, and periſche;
¶ 28:20 For lo! At that dai he ſchal rage in the hertis of the ſones of men, and ſtire hem vp to wrathe aȝens that that is good.
¶ 28:21 ⁊ othere he ſchal pacifie, and lulle hem awei in to fleiſchli ſikirneſſe, ſo that thei ſchulen ſeie, Alle thingis ben wel in Sion; ȝhe, Sion proſperith, alle thingis ben wel;—and thus the deuel bigileth her ſoulis, and ledith hem awei warli doun in to helle.
¶ 28:22 ⁊ lo! Othere he flatereth awei, and telleth hem that no helle is; and he ſeith to hem, Y am no deuel, for noon is;—and thus he whiſpirith in her eeris, til he grypeth hem with hiſe aweful chaynes, fro whennes no delyueraunce is.
¶ 28:23 Ȝhe, thei ben grypid with deeth and helle; and deeth, and helle, and the deuel, and alle that han be ſeiſid therwith moten ſtonde bifor Goddis trone, and be demed aftir her werkis, fro whennes thei moten go in to the place greithid for hem, euen a lake of fier and brymſton, which is endeles turment.
¶ 28:24 Therfor, wo be to hym that is at eeſe in Sion!
¶ 28:25 Wo be to hym that crieth, Alle thingis ben wel!
¶ 28:26 Ȝhe, wo be to hym that herkneth to mennes preceptis, and denyeth the power of God, and the ȝifte of the Hooli Gooſt!
¶ 28:27 Ȝhe, wo be to hym that ſeith, We han reſſeyued, and we neden no more!
¶ 28:28 ⁊ in fyn, wo to alle tho that tremblen, and ben wrooth, for Goddis treuthe! For lo! He that is bildid on the roche reſſeyueth it with gladneſſe; and he that is bildid on a ſondi foundement tremblith leſt he ſchal falle.
¶ 28:29 Wo be to hym that ſchal ſeie, We han reſſeyued Goddis word, and we neden no more of Goddis word, for we han ȝnough!
¶ 28:30 For lo! Thus ſeith the Lord God: Y ſchal ȝyue to the ſones of men lyne vpon lyne, precept vpon precept, here a litil and there a litil; and bleſſid ben tho that herknen to my preceptis, and lenen an eere to my counſel, for thei ſchulen lerne wiſdom; for to hym that reſſeyueth Y ſchal ȝyue more; and fro hem that ſchulen ſeie, We han ȝnough, fro hem ſchal be takun awei euen that that thei hauen.
¶ 28:31 Curſid is he that puttith his triſt in man, or makith fleiſch his arm, or ſchal herkne to mennes preceptis, ſaue her preceptis ſchulen be ȝouun bi the power of the Hooli Gooſt.
¶ 28:32 Wo be to the hethene men, ſeith the Lord God of ooſtis! For netheles Y ſchal lengthe out myn arm to hem fro dai to dai, thei ſchulen denye me; netheles, Y ſchal be merciful to hem, ſeith the Lord God, if thei wolen do penaunce and come to me; for myn arm is lengthid out al the dai long, ſeith the Lord God of ooſtis.
