2 Nephi Chapter 27

¶ 27:1 But lo! In the laſte daies, or in the daies of the hethene men, ȝhe, lo alle the naciouns of the hethene men and alſo the Jewis, bothe thei that ſchulen come vpon this lond and thei that ſchulen be vpon othere londis, ȝhe, euen vpon alle the londis of the erthe, lo, thei ſchulen be maad drunken with wickidneſſe and alle maner of abhomynaciouns,
¶ 27:2 ⁊ whanne that dai ſchal come thei ſchulen be viſitid of the Lord of ooſtis, with thundir and with erthequakynge, and with greet noiſe, and with ſturm, and with tempeſt, and with the flawme of deuourynge fier.
¶ 27:3 ⁊ alle the naciouns that fiȝten aȝens Sion, and turmenten hir, ſchulen be as a dreem of a nyȝtis viſioun; ȝhe, it ſchal be to hem, as to an hungri man that dremeth, and lo he etith but he wakith and his ſoule is voide; or liyk to a thurſti man that dremeth, and lo he drynkith but he wakith and lo he is feynt, and his ſoule hath appetit; ȝhe, euen ſo ſchal the multitude of alle the naciouns be that fiȝten aȝens the hil of Sion.
¶ 27:4 For lo! Alle ye that doen wickidneſſe, ſtonde ye ſtille and wondre ye, for ye ſchulen crie out, and crie; ȝhe, ye ſchulen be maad drunken but not with wyn, ye ſchulen ſtagre but not with ſtrong drinke.
¶ 27:5 For lo! The Lord hath poured out vpon you the ſpirit of deep ſleep / For ye han cloſid youre iȝen, and ye han refuſid the prophetis; and youre princes, and the ſeeris hath he hilid for youre wickidneſſe.
¶ 27:6 ⁊ ib̄lꝥ the Lord God ſchal brynge forth to you the wordis of a book, and thei ſchulen be the wordis of hem that han ſlumbrid.
¶ 27:7 ⁊ lo the book ſchal be ſeelid; and in the book ſchal be a reuelacioun fro God, fro the bigynnyng of the world to the endynge therof.
¶ 27:8 Wherfor, for the thingis that ben ſeelid vp, the thingis that ben ſeelid ſchulen not be delyuered in the dai of the puplis wickidneſſe and abhomynaciouns / Wherfor the book ſchal be kept fro hem.
¶ 27:9 But the book ſchal be delyuered to a man, and he ſchal delyuere the wordis of the book, whiche ben the wordis of hem that han ſlumbrid in the duſt, and he ſchal delyuere theſe wordis to anothir;
¶ 27:10 But the wordis whiche ben ſeelid he ſchal not delyuere, nethir ſchal he delyuere the book / For the book ſchal be ſeelid bi Goddis power, and the reuelacioun which was ſeelid ſchal be kept in the book til to the Lordis owne dewe tyme, that thei mowen come forth; for lo, thei ſchewen alle thingis fro the foundacioun of the world to the ende therof.
¶ 27:11 ⁊ the dai cometh whanne the wordis of the book that weren ſeelid ſchulen be red vpon the houſis toppis; and thei ſchulen be red bi the power of Criſt; and alle thingis ſchulen be ſchewid to the ſones of men that euere han be among the ſones of men, and that euere ſchulen be, euen to the ende of the erthe.
¶ 27:12 Wherfor, at that dai whanne the book ſchal be delyuered to the man of whom Y haue ſpoken, the book ſchal be hid fro the iȝen of the world, that noon iȝen ſchulen biholde it, but if it be that thre witneſſis ſchulen biholde it, bi the power of God, biſidis hym to whom the book ſchal be delyuered; and thei ſchulen witneſſen to the treuthe of the book and the thingis therynne.
¶ 27:13 ⁊ ther is noon othir that ſchal ſe it, but if it be a fewe bi the wille of God, to bere witneſſyng of his word to the ſones of men; for the Lord God hath ſeid that the wordis of the feithful ſchulden ſpeke as if it were fro the deede.
¶ 27:14 Wherfor, the Lord God ſchal procede to brynge forth the wordis of the book; and in the mouth of as manye witneſſis as it ſemeth hym good ſchal he ſtabliſche his word; and wo be to hym that forſakith the word of God!
¶ 27:15 But lo! It ſchal bifalle, that the Lord God ſchal ſeie to hym to whom he ſchal delyuere the book, Take thou theſe wordis whiche ben not ſeelid and delyuere hem to anothir, that he mai ſchewe hem to the lerned, ſeiynge, Rede thou this, Y preie thee / And the lerned ſchal ſeie, Brynge hidir the book, and Y ſchal rede hem.
¶ 27:16 ⁊ now, for the glorie of the world and to gete wynnyng ſchulen thei ſeie this, and not for the glorie of God.
¶ 27:17 ⁊ the man ſchal ſeie, Y may not brynge the book, for it is ſeelid.
¶ 27:18 Thanne ſchal the lerned ſeie, Y may not rede it.
¶ 27:19 Wherfor it ſchal bifalle, that the Lord God ſchal delyuere eft the book and the wordis therof to hym that is not lerned; and the man that is not lerned ſchal ſeie, Y am not lerned.
¶ 27:20 Thanne ſchal the Lord God ſeie to hym, The lerned ſchulen not rede hem, for thei han forſake hem, and Y am able to do myn owne werk; wherfor thou ſchalt rede the wordis whiche Y ſchal ȝyue to thee.
¶ 27:21 Touche not the thingis whiche ben ſeelid, for Y ſchal brynge hem forth in myn owne dewe tyme; for Y ſchal ſchewe to the ſones of men that Y am able to do myn owne werk.
¶ 27:22 Wherfor, whanne thou haſt red the wordis whiche Y haue comaundide thee, and haſt take the witneſſis whiche Y haue bihiyt to thee, thanne ſchalt thou ſeele vp the book eft, and hide it vp to me, that Y mai kepe the wordis whiche thou haſt not red, til Y ſchal ſe fit in myn owne wiſdom to ſchewe alle thingis to the ſones of men.
¶ 27:23 For lo! Y am God; and Y am a God of myraclis; and Y ſchal ſchewe to the world that Y am the ſame, yiſterdai, to dai, and for euere; and Y worche not among the ſones of men, but if it be aftir her feith.
¶ 27:24 ⁊ eft it ſchal bifalle that the Lord ſchal ſeie to hym that ſchal rede the wordis that ſchulen be delyuered to hym,
¶ 27:25 For as myche as this puple drawith nyȝ to me with her mouth, and with her lippis worſchipen me, but han remoued her hertis fer fro me, and her drede toward me is tauȝt bi the preceptis of men,
¶ 27:26 Therfor, Y ſchal procede to do a wondirful werk among this puple, ȝhe, a wondirful werk and a wondir, for the wiſdom of her wiſe and lerned ſchal periſche, and the vndirſtondyng of her prudent ſchal be hid.
¶ 27:27 ⁊ wo to hem that ſeken deep to hide her counſel fro the Lord! And her werkis ben in the derk; and thei ſeien, Who ſeeth vs, and who knowith vs? And thei alſo ſeien, Sikirli, youre turnyng of thingis vpſedoun ſchal be holden as the potteris cley / But lo, Y ſchal ſchewe to hem, ſeith the Lord of ooſtis, that Y knowe alle her werkis / For ſchal the werk ſeie of hym that made it, he made me not? Or ſchal the thing framed ſeie of hym that framede it, he hadde noon vndirſtondyng?
¶ 27:28 But lo! Seith the Lord of ooſtis, Y ſchal ſchewe to the ſones of men that it is ȝit a ful litil while and Liban ſchal be turned in to a plenteuous feeld; and the plenteuous feeld ſchal be holden as a foreſt.
¶ 27:29 ⁊ in that dai deef men ſchulen here the wordis of the book, and blynde mennes iȝen ſchulen ſe out of derkneſſe and out of myiſt.
¶ 27:30 Alſo the meke ſchulen encreeſſe, and her ioye ſchal be in the Lord, and pore men among men ſchulen be glad in the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 27:31 For treuli, as the Lord lyueth, thei ſchulen ſe that the ferdful man is maad naught, and the ſcornere is waſtid, and alle that waken for wickidneſſe ben cut doun;
¶ 27:32 ⁊ thei that maken a man a treſpaſſour for a word, and ſetten a ſnare to hym that repreueth in the ȝate, and turnen awei the iuſt for a thing of nouȝt.
¶ 27:33 Therfor thus ſeith the Lord, that ayenbouyt Abraham, of the hous of Jacob: Jacob ſchal not now be ſchent, nether his face ſchal now wexe pale.
¶ 27:34 But whanne he ſchal ſe hiſe ſones, the werkis of myn hondis, in the myddis of hym, thei ſchulen halewe my name, and halewe the Hooli Oon of Jacob, and drede the God of Iſrael.
¶ 27:35 Alſo thei that erriden in ſpirit ſchulen come to vndirſtondyng, and thei that grutchiden ſchulen lerne doctrine.
