2 Nephi Chapter 15

¶ 15:1 And thanne Y ſchal ſynge to my welbelouyde a ſong of my louyde, touchynge his vyner / My welbelouyde hath a vyner in a ful plenteuous hil.
¶ 15:2 ⁊ he hedgide it aboute, and gaderide out the ſtoonis therof, and plauntide it with the choſun vyne, and bildide a tour in the myddis therof, and alſo made therynne a wyn preſſe; and he bihelde that it ſchulde bringe forth grapis, and it brouȝte forth wilde grapis.
¶ 15:3 ⁊ now, O ye dwelleris of Jeruſalem, and men of Juda, deme ye, Y preie you, bitwixe me and my vyner.
¶ 15:4 What myȝte haue be doon more to my vyner that Y haue not doon in it? Wherfor, whanne Y bihelde that it ſchulde bringe forth grapis, it brouȝte forth wilde grapis.
¶ 15:5 ⁊ now go to; Y ſchal telle you what Y ſchal do to my vyner / Y ſchal take awei the hegge therof, and it ſchal be etun vp; and Y ſchal breke doun the wal therof, and it ſchal be trodun doun;
¶ 15:6 ⁊ Y ſchal make it deſolat; it ſchal not be kit, nether it ſchal be doluun; but breris and thornes ſchulen come vp; and Y ſchal comaunde to the cloudis, that thei reyne no reyn on it.
¶ 15:7 For the vyner of the Lord of ooſtis is the hous of Iſrael, and the men of Juda ben his pleſaunt plaunte; and he bihelde for doom, and lo! Oppreſſioun; for riȝtfulneſſe, and lo! A cry.
¶ 15:8 Wo to hem that ioynen hous to hous, til ther may be no place, that thei mowe be ſett aloone in the myddis of the erthe!
¶ 15:9 In myn eeris, ſeide the Lord of ooſtis, of a treuthe many houſis ſchulen be deſolat, and grete and faire citees withouten dwellere.
¶ 15:10 Ȝhe, ten akris of vyner ſchulen ȝelde oon bath, and the ſeed of an Omer ſchal ȝelde an ephah.
¶ 15:11 Wo to hem that riſen erli in the morewtid, that thei mowen ſue ſtrong drynk, that dwellen til to niȝt, and wyn enflawme hem!
¶ 15:12 ⁊ the harpe, and the ſitole, the tabour, and pipe, and wyn ben in her feeſtis; but thei biholden not the werk of the Lord, nether biholden the werk of hiſe hondis.
¶ 15:13 Therfor my puple is takun captyf, for thei han no kunnyng; and her worſchipful men ben hungrid, and her multitude is dried vp with thurſt.
¶ 15:14 Therfor helle hath alargid hir ſilf, and openyde hir mouth withouten meſure; and her glorie, and her multitude, and her pompe, and he that ioieth, ſchulen go doun in to it.
¶ 15:15 ⁊ the meene man ſchal be brouȝt doun, and the myȝti man ſchal be mekid, and the iȝen of the hiȝ ſchulen be mekid.
¶ 15:16 But the Lord of ooſtis ſchal be enhaunſid in doom, and God that is hooli ſchal be halewid in riȝtfulneſſe.
¶ 15:17 Thanne ſchulen the lambren feden aftir her maner, and ſtraungeris ſchulen ete the waſt places of the fatte men.
¶ 15:18 Wo to hem that drawen wickidneſſe with cordis of vanyte, and ſynne as with a carte roop;
¶ 15:19 That ſeien, Let hym make haſte, and haſtne his werk, that we mowen ſe it; and let the counſel of the Hooli Oon of Iſrael neiye and come, that we mowen knowe it.
¶ 15:20 Wo to hem that clepen ȝuel good, and good ȝuel; that ſetten derkneſſis for liȝt, and liȝt for derkneſſis; that ſetten bittere for ſwete, and ſwete for bittere!
¶ 15:21 Wo to the wiſe in her owne iȝen, and prudent in her owne ſiȝt!
¶ 15:22 Wo to the myȝti to drynke wyn, and to men of ſtrengthe to menge ſtrong drynk;
¶ 15:23 Whiche iuſtifien the wickid for meede, and taken awei fro hym the riȝtfulneſſe of the riȝtful!
¶ 15:24 Therfor, as the fier deuourith the ſtobil, and the flawme waſtith the chaf, ſo the roote of hem ſchal be as rotunneſſe, and her bloſme ſchal ſtie vp as duſt; for thei han caſt awei the lawe of the Lord of ooſtis, and han diſpiſid the word of the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 15:25 Therfor is the ire of the Lord kyndlid aȝens his puple, and he hath ſtretchid forth his hond aȝens hem, and hath ſmyten hem; and the hillis diden tremble, and her careyns weren torent in the myddis of the ſtretis / For alle theſe thingis his ire is not turned awei, but his hond is ſtretchid out ȝit.
¶ 15:26 ⁊ he ſchal reiſe vp a ſigne to naciouns fro fer, and ſchal hiſſe to hem fro the ende of the erthe; and lo! Thei ſchulen come with haſte ſwiftli; noon ſchal be weri nether ſtomble amonge hem.
¶ 15:27 Noon ſchal ſlumbre nether ſlepe; nether the girdil of her leendis ſchal be loſid, nether the thwong of her ſchoon ſchal be brokun;
¶ 15:28 Whos arowis ſchulen be ſcharpe, and alle her bowis bent, and the houys of her horſis ſchulen be arettid as flynt, and her wheelis as a whirlewynd, her roryng as a lioun.
¶ 15:29 Thei ſchulen rore as ȝonge liouns; ȝhe, thei ſchulen rore, and take hoold of the prei, and ſchulen bere it awei ſauyf, and noon ſchal delyuere.
¶ 15:30 ⁊ in that dai thei ſchulen rore aȝens hem as the roryng of the ſee; and if thei biholden to the lond, lo! Derkneſſis and ſorewe, and the liȝt is maad derk in the heuenes therof.
