2 Nephi Chapter 20

¶ 20:1 Wo to hem that maken wickid lawis, and whanne thei writen, thei writen vnriytfulneſſe;
¶ 20:2 To turne awei the nedi fro doom, and to reue the riȝt of my puples pore men, that widewis be maad her prey, and that thei robbe the fadirles children.
¶ 20:3 ⁊ what ſchulen ye do in the dai of viſitacioun, and in the Deſolacioun that ſchal come fro fer? To whom ſchulen ye fle for help? And where ſchulen ye leue youre glorie?
¶ 20:4 Withouten me thei ſchulen bowe doun vndir the priſouns, and vndir the ſlayn thei ſchulen falle / For al this, his ire is not turned awei, but ȝit his hond is ſtretchid out.
¶ 20:5 O Aſſirian, the rod of myn ire, and the ſtaf in her hond is her indignacioun.
¶ 20:6 Y ſchal ſende hym aȝens a folk of feynyng, and aȝens my wraththis puple Y ſchal comaunde hym to take the ſpuylis, and to take the prey, and to trede hem doun as fen of ſtretis.
¶ 20:7 Netheles he menyth not ſo, nether his herte thenkith ſo; but in his herte it is to diſtrie and to kutte awei folkis not fewe.
¶ 20:8 For he ſeith, Whether my princis ben not alle kyngis?
¶ 20:9 Whether not Calanno as Carcamys? Whether not Emath as Arphat? Whether not Samarie as Damaſk?
¶ 20:10 As myn hond hath foundid the rewmes of idels, and the grauun ymagis of hem paſſiden hem of Jeruſalem and of Samarie;
¶ 20:11 Whether Y ſchal not do, as Y haue do to Samarie and to her ȝdels, ſo to Jeruſalem and to her ȝdels?
¶ 20:12 Wherfor it ſchal bifalle, that whanne the Lord hath fillid al his werk on the hil of Sion and on Jeruſalem, Y ſchal viſite on the fruyt of the greet doynge herte of the kyng of Aſſur, and on the glorie of the hiȝneſſe of hiſe iȝen.
¶ 20:13 For he ſeith, Bi the ſtrengthe of myn hond and bi my wiſdom Y haue do theſe thingis; for Y am prudent, and Y haue moued the boundis of puplis, and her treſours Y haue robbid, and Y haue put doun the dwelleris as a ſtrong man;
¶ 20:14 ⁊ myn hond hath founde the puples richeſſis as a neſt; and as a man gaderith eggis that ben lefte, ſo haue Y gaderid al the erthe; and ther was noon that mouȝde the wyng, nether openyde the mouth, nether pipide.
¶ 20:15 Whether the ax ſchal haue glorie aȝens hym that heweth therwith? Whether the ſawe ſchal magnyfie itſelf aȝens hym that ſchakith it? As if the rod ſchulde ſchake itſelf aȝens hem that reiſen it, or as if the ſtaf ſchulde reiſe itſelf as if it were no tree!
¶ 20:16 Therfor the Lord, the Lord of ooſtis, ſchal ſende leneneſs among hiſe fatte men; and vndir his glorie he ſchal kyndle a brennynge as the brennynge of a fier.
¶ 20:17 ⁊ Iſraels liȝt ſchal be for a fier, and his Hooli Oon for a flawme, and it ſchal brenne and deuoure hiſe thornes and hiſe breris in o dai;
¶ 20:18 ⁊ it ſchal waſte the glorie of his foreſt and of his plenteuous feeld, bothe ſoule and bodi; and thei ſchulen be as whanne a baner berere fayntith.
¶ 20:19 ⁊ the reſidue of the trees of his foreſt ſchulen be ſo fewe, that a childe may write hem.
¶ 20:20 ⁊ it ſchal bifalle in that dai, that the remenaunt of Iſrael, and thei that ben eſchapid of Jacobs hous, ſchulen no more aȝen leene on hym that ſmoot hem, but on the Lord, the Hooli Oon of Iſrael, in treuthe ſchulen thei leene.
¶ 20:21 The remenaunt ſchal turne aȝen, ȝhe, euen the remenaunt of Jacob, vnto the myȝti God.
¶ 20:22 For thouy thi puple Iſrael be as the ſand of the ſee, ȝit a remenaunt of hem ſchal turne aȝen; the conſumynge determyned ſchal ouerflowe with riȝtfulneſſe.
¶ 20:23 For the Lord God of ooſtis ſchal make a conſumynge, euen determyned, in al the lond.
¶ 20:24 Therfor, thus ſeith the Lord God of ooſtis, O my puple that dwelleſt in Sion, be not aferd of the Aſſirian; he ſchal ſmyte thee with a rod, and aȝens thee ſchal he reiſe his ſtaf, aftir the maner of Egipt.
¶ 20:25 For ȝit a ful litil while, and the indignacioun ſchal ceeſſe, and myn ire ſchal be in the diſtriȝng of hem.
¶ 20:26 ⁊ the Lord of ooſtis ſchal ſtirre vp a ſcourge for hym aftir the ſleyng of Madian at the ſtoon of Oreb; and as his rod was on the ſee, ſo ſchal he reiſe it aftir the maner of Egipt.
¶ 20:27 ⁊ it ſchal bifalle in that dai, that his birthun ſchal be takun awei fro thi ſchuldre, and his ȝok fro thi necke, and the ȝok ſchal be diſtried for the anoyntynge.
¶ 20:28 He is comun to Aeth, he is paſſid to Mageron; at Michmas he hath leid vp hiſe veſſels.
¶ 20:29 Thei ben goon ouer the paſſage; at Gabaa han thei takun herberwe; Ramatha is aferd; Sauls Gabaa is fled.
¶ 20:30 Lifte vp the vois, O douȝter of Gallym; make it to be herd vnto Laiſa, O pore Anatot.
¶ 20:31 Madmena is remeued; the dwelleris of Gabaile gaderen hem ſilf to fle.
¶ 20:32 Ȝit ſchal he abide at Nobe that dai; he ſchal ſchake his hond aȝens the mount of Sions douȝter, the hil of Jeruſalem.
¶ 20:33 Lo! The Lord, the Lord of ooſtis, ſchal loppe the bouy with drede; and the hiȝe men of ſtature ſchulen be hewid doun, and the haugti ſchulen be maad meke.
¶ 20:34 ⁊ he ſchal kutte doun with irun the thicke thingis of the foreſtis, and Liban ſchal falle bi a myȝti oon.
