2 Nephi Chapter 18

¶ 18:1 And the Lord ſeide to me, Take to thee a greet book, and write therynne with the poyntel of man, Swiftli drawe thou awei ſpuylis, take thou prey ſoone.
¶ 18:2 ⁊ Y ȝaf to me feithful witneſſis, Vrie, the preeſt, and Zacharie, the ſone of Barachie.
¶ 18:3 ⁊ Y neiȝede to the propheteſſe; and ſche conſeyuede, and childide a ſone / And the Lord ſeide to me, Clepe thou his name Haſte thou to drawe awei ſpuylis, haaſte thou for to take prey.
¶ 18:4 For whi bifor that the child kunne clepe his fadir and his modir, the ſtrengthe of Damaſk ſchal be doon awei, and the ſpuylis of Samarie, bifor the kyng of Aſſiriens.
¶ 18:5 ⁊ eft the Lord ſpak to me, and ſeide,
¶ 18:6 For as myche as this puple hath forſake the watris of Silo, that ſofte goen, and is glad in Raſyn and in Romelyes ſone,
¶ 18:7 For this thing, lo! The Lord ſchal brynge on hem the ſtronge and manye watris of the flood, that is, the kyng of Aſſiriens and al his glorie; and he ſchal ſtie on alle the ſtremes therof, and flowe on alle the ryueris therof.
¶ 18:8 ⁊ he ſchal go flowynge bi Juda, and paſſe til to the necke, and he ſchal come; and the ſtretchyng out of hiſe wyngis ſchal fille the breede of thi lond, thou Emanuel.
¶ 18:9 Ye puplis, gadere you togidere, and ye ſchulen be al to-brokun; and herkne ye, ye of fer cooſtis, and gird you, and ye ſchulen be al to-brokun; gird you, and ye ſchulen be al to-brokun.
¶ 18:10 Take ye counſel togidere, and it ſchal come to nouȝt; ſpeke ye the word, and it ſchal not ſtonde; for God is with vs.
¶ 18:11 For the Lord ſpak thus to me with a ſtrong hond, and tauȝte me that Y ſchulde not walke in the weie of this puple, and ſeide,
¶ 18:12 Seie ye not, A comfederacioun, to alle to whom this puple ſchal ſeie, A comfederacioun; nether drede ye her drede, nether be ye aferd.
¶ 18:13 Halewe ye the Lord of ooſtis hym ſilf, and be he youre drede, and be he youre feer.
¶ 18:14 ⁊ he ſchal be in to a ſeyntuarie; but in to a ſtoon of hirtyng, and in to a ſtoon of ſclaundir to bothe houſis of Iſrael, and in to a ſnare and a trappe to Jeruſalem dwelleris.
¶ 18:15 ⁊ ful manye of hem ſchulen offende and falle, and thei ſchulen be al to-brokun, and ſnarid, and takun.
¶ 18:16 Bynde thou the witneſſyng, and ſeele thou the lawe among my diſciplis.
¶ 18:17 ⁊ Y ſchal abide the Lord, that hidith his face fro the hous of Jacob, and Y ſchal ſeke hym.
¶ 18:18 Lo! Y and my children, whiche the Lord ȝaf to me, ben in to a ſigne and greet wondir in Iſrael, of the Lord of ooſtis that dwellith in the hil of Sion.
¶ 18:19 ⁊ whanne thei ſeien to you, Seke ye to hem that han familiar ſpiritis, and to wicchis that ſitten and mutteren; whether a puple ſchal not ſeke to her God, for the lyuynge to here of the dede?
¶ 18:20 To the lawe and to the witneſſyng; and if thei ſpeken not aftir this word, it is for ther is no liȝt in hem.
¶ 18:21 ⁊ thei ſchulen paſſe thorou it hardli ſet and hungri; and whanne thei ſchulen be hungri, thei ſchulen fretten hem ſilf, and curſe her kyng and her God, and biholde vpward.
¶ 18:22 ⁊ thei ſchulen biholde to the erthe, and lo! Trouble and derkneſſe, and dymneſſe of anguyſch, and thei ſchulen be dryuen in to derkneſſe.
