2 Nephi Chapter 10

¶ 10:1 And now Y, Jacob, ſpeke to you aȝen, my dereworthe britheren, of this riȝtful braunche of which Y haue ſpokun.
¶ 10:2 For lo! The biheeſtis whiche we han getun ben biheeſtis to vs aftir the fleiſch; wherfor, as it hath be ſchewid to me that manye of oure ſones ſchulen periſche in the fleiſch bi vnbileue, netheles God ſchal be merciful to manye; and oure ſones ſchulen be reſtorid, that thei mowen come to that thing that ſchal ȝyue to hem the trewe knowyng of her Aȝenbiere.
¶ 10:3 Wherfor, as Y ſeide to you, it is nedeful and expedient that Criſt (for in the laſte nyȝt the aungel ſpak to me that this ſchulde be his name) come among the Jewis, among hem that ben the more wickid part of the world; and thei ſchulen crucifie hym, for ſo it bihoueth oure God, and noon othere nacioun is on erthe that wolde crucifie her God.
¶ 10:4 For if the myȝti myraclis were wrouȝt among othere naciouns, thei wolden do penaunce and wite that he is her God.
¶ 10:5 But for preſtcraftis and wickidneſſis, thei at Jeruſalem ſchulen hardne her neckis aȝens hym, that he be crucified.
¶ 10:6 Wherfor, for her wickidneſſis, diſtrucciouns, hungris, peſtilencis and blodeſcheding ſchulen come vpon hem; and thei that ſchulen not be diſtried ſchulen be ſcaterid among alle naciouns.
¶ 10:7 But lo! Thus ſeith the Lord God: Whanne the dai cometh that thei ſchulen bileue in me, that Y am Criſt, thanne Y haue couenauntid with her fadris that thei ſchulen be reſtorid in the fleiſch, vpon the erthe, in to the londis of her heritage.
¶ 10:8 ⁊ it ſchal bifalle that thei ſchulen be gaderid in fro her long diſpertiſynge, fro the ilis of the ſee, and fro the foure partis of the erthe; and the naciouns of the Gentils ſchulen be greet in myn iȝen, ſeith God, in berynge hem forth to the londis of her heritage.
¶ 10:9 Ya, the Gentils kyngis ſchulen be nourſynge fadris to hem, and her queenes ſchulen bicome nourſynge modris; wherfor, greete ben the biheeſtis of the Lord to the Gentils, for he hath ſpokun it, and who can diſpute?
¶ 10:10 But lo! This lond, ſeide God, ſchal be a lond of thyn heritage, and the Gentils ſchulen be bleſſid vpon the lond.
¶ 10:11 ⁊ this lond ſchal be a lond of fredom to the Gentils, and no kyngis ſchulen be vpon the lond, that ſchulen riſe vp to the Gentils.
¶ 10:12 ⁊ Y ſchal make ſtrong this lond aȝens alle othere naciouns.
¶ 10:13 ⁊ he that fiytith aȝens Sion ſchal periſche, ſeith God.
¶ 10:14 For he that reiſith vp a kyng aȝens me ſchal periſche; for Y, the Lord, heuenes kyng, ſchal be her kyng, and Y ſchal be a liȝt to hem in to euerlaſtynge, to hem that heren my wordis.
¶ 10:15 Wherfor, for this cauſe, that my couenauntis moun be fulfillid whiche Y haue maad to the ſones of men, that Y ſchal do to hem while thei ben in the fleiſch, Y mote nedis diſtrie the priuey werkis of derkneſſe, and of manſleyngis, and of abhomynaciouns.
¶ 10:16 Wherfor, he that fiytith aȝens Sion, bothe Jew and Gentil, bothe bond and fre, bothe male and female, ſchal periſche; for thei ben thei that ben the hoore of al the erthe; for thei that ben not for me ben aȝens me, ſeith oure God.
¶ 10:17 For Y ſchal fulfille my biheeſtis whiche Y haue maad to the ſones of men, that Y ſchal do to hem while thei ben in the fleiſch.
¶ 10:18 Wherfor, my dereworthe britheren, thus ſeith oure God: Y ſchal turmente thi ſeed bi the Gentils hond; netheles Y ſchal ſofte the Gentils hertis, that thei ſchulen be lyk to a fadir to hem; wherfor, the Gentils ſchulen be bleſſid and noumbrid among the hous of Iſrael.
¶ 10:19 Wherfor, Y ſchal halewe this lond to thi ſeed, and to hem that ſchulen be noumbrid among thi ſeed, in to alle daies, for the lond of her heritage; for it is a choſun lond, ſeith God to me, aboue alle othere londis; wherfor Y ſchal haue alle men that dwellen theron that thei ſchulen worſchipe me, ſeith God.
¶ 10:20 ⁊ now, my dereworthe britheren, ſeynge that oure merciful God hath ȝyue to vs ſo greet knouleche of theſe thingis, thenke we on hym, and leie awei oure ſynnes, and not hange doun oure heedis, for we ben not caſt awei; netheles we ben dryue out of the lond of oure heritage, but we ben led to a betere lond; for the Lord hath maad the ſee oure path, and we ben vpon an ile of the ſee.
¶ 10:21 But greete ben the biheeſtis of the Lord to hem that ben vpon the ilis of the ſee; wherfor, as it ſeith ilis, ther moten nedis be moo than this, and thei ben enhabited alſo of oure britheren.
¶ 10:22 For lo! The Lord God hath led awei fro tyme to tyme fro the hous of Iſrael, aftir his wille and pleſaunce / And now lo! The Lord hath mynde on alle hem that han be brokun of; wherfor he hath mynde on vs alſo.
¶ 10:23 Therfor, chere vp youre hertis, and haue in mynde that ye ben fre to do for you ſilf, to cheſe the weie of euerlaſtynge deth or the weie of endeles lijf.
¶ 10:24 Wherfor, my dereworthe britheren, reconſile you to the wille of God, and not to the wille of the deuel and of the fleiſch; and haue in mynde, aftir that ye ben reconſilid to God, that it is oonli in and bi the grace of God that ye ben ſaued.
¶ 10:25 Wherfor, mote God reiſe you fro deth bi the power of reſurreccioun, and alſo fro euerlaſtynge deth bi the power of the atonement, that ye moun be reſſeyued in to the euerlaſtynge rewme of God, that ye moun herie hym bi grace deuyne / Amen.
