2 Nephi Chapter 12

¶ 12:1 The word that Yſaie, Amos ſone, ſiȝ, concernynge Juda and Jeruſalem.
¶ 12:2 ⁊ it ſchal bifalle in the laſte daies, whanne the hil of the hous of the Lord ſchal be ſtidfaſt in the top of hillis, and ſchal be reiſid aboue litle hillis, and alle folkis ſchulen flowe to it.
¶ 12:3 ⁊ many puplis ſchulen go and ſeie, Come ye, and ſtie we to the hil of the Lord, to the hous of God of Jacob; and he ſchal teche vs of hiſe weies, and we ſchulen go in hiſe pathis; for out of Sion ſchal go forth the lawe, and the word of the Lord fro Jeruſalem.
¶ 12:4 ⁊ he ſchal deme among the folkis, and ſchal repreue many puplis; and thei ſchulen bete togidere her ſwerdis in to ſcharis, and her ſperis in to ſithis; nacioun ſchal not reiſe vp ſwerd aȝens nacioun, nether thei ſchulen be exerciſid to batel more.
¶ 12:5 O! The hous of Jacob, come ye, and go we in the liȝt of the Lord; ya, come, for ye alle han gon out of the weie, ech to hiſe wickid weies.
¶ 12:6 Therfor, O Lord, thou haſt forſakun thi puple, the hous of Jacob, for thei ben fillid aȝen fro the eeſt, and herknen to deuynours as the Filiſteis, and thei pleſen hem ſilf in the ſones of ſtraungeris.
¶ 12:7 ⁊ her lond is fillid with ſiluer and gold, and ther is noon ende of her treſours; her lond is alſo fillid with horſis, and ther is noon ende of her charietis.
¶ 12:8 ⁊ the lond therof is fillid with idols, and thei worſchipen the werk of her owne hondis, that thing which her owne fyngris han maad.
¶ 12:9 ⁊ the meene man bowith not doun, and the greet man mekith not hym ſilf; therfor, forȝyue hym not.
¶ 12:10 O ye wickid men, entre ye in to the ſtoon, and hide thee in the duſt, for the drede of the Lord and the glorie of his maieſte ſchal ſmyte thee.
¶ 12:11 ⁊ it ſchal bifalle that the hiȝe lokis of man ſchulen be maad low, and the hiȝneſſe of men ſchal be bowid doun, and the Lord aloone ſchal be enhaunſid in that dai.
¶ 12:12 For the dai of the Lord of ooſtis ſchal come ſone on alle naciouns, ȝhe, on ech oon; ȝhe, on the proude and hiȝe, and on ech oon that is lift vp, and he ſchal be maad low.
¶ 12:13 Ȝhe, and the dai of the Lord ſchal come on alle the cedris of Liban, for thei ben hiȝe and lift vp; and on alle the ookis of Baſan;
¶ 12:14 ⁊ on alle the hiȝe mounteyns, and on alle the hillis, and on alle the naciouns that ben lift vp, and on ech puple;
¶ 12:15 ⁊ on ech hiȝ tour, and on ech wallid wal;
¶ 12:16 ⁊ on alle the ſchippis of the ſee, and on alle the ſchippis of Tarſis, and on alle pleſaunt picturis.
¶ 12:17 ⁊ the hiȝneſſe of man ſchal be bowid doun, and the hauteyneſſe of men ſchal be maad low; and the Lord aloone ſchal be enhaunſid in that dai.
¶ 12:18 ⁊ he ſchal outirli do awei alle the idols.
¶ 12:19 ⁊ thei ſchulen entre in to the hoolis of rokis, and in to the cauys of the erthe, for the drede of the Lord ſchal come on hem, and the glorie of his maieſte ſchal ſmyte hem, whanne he riſith to ſchake terribli the erthe.
¶ 12:20 In that dai a man ſchal caſte his idols of ſiluer, and his idols of gold, whiche he hath maad to hym ſilf for to worſchipe, to the mollis and to the backis;
¶ 12:21 For to go in to the clyftis of rokis, and in to the toppis of the raggid rokis, for the drede of the Lord ſchal come on hem, and the maieſte of his glorie ſchal ſmyte hem, whanne he riſith to ſchake terribli the erthe.
¶ 12:22 Ceeſſe ye fro man, whos breeth is in hiſe noſe thirlis; for wherynne is he to be acountid of?
