2 Nephi Chapter 23

¶ 23:1 The birthun of Babiloyne, which Yſaie, Amos ſone, ſiȝ.
¶ 23:2 Reiſe ye a ſigne vpon the hiȝ hil; enhaunce ye the vois to hem; ſchake ye the hond, that thei mowe entre in to the gatis of the noble men.
¶ 23:3 Y haue comaundid to myn halewid men, and Y haue clepid my ſtronge men; for myn ire is not on hem that reioyſen in myn hiȝthe.
¶ 23:4 The nois of a myti multitude in the hilles, as of a greet puple; a nois of the multitude of rewmes and of naciouns gaderid togidere; the Lord of ooſtis nombreth the ooſtis of batel.
¶ 23:5 Thei camen fro a fer lond, fro the ende of heuene; ȝhe, the Lord, and the wepnes of his indignacioun, to diſtrie al the lond.
¶ 23:6 Ȝelle ye, for the dai of the Lord is niȝ; it ſchal come as diſtriȝng fro the Almyȝti.
¶ 23:7 Therfor alle hondis ſchulen be maad feble, and ech mannes herte ſchal melte.
¶ 23:8 ⁊ thei ſchulen be dredful; pangis and ſorewis ſchulen take hem; ech man ſchal be aſtonyed at othere, and her faces ſchulen be as flawmes.
¶ 23:9 Lo! The dai of the Lord cometh, cruel bothe with wrath and fers ire, to make the lond deſerte; and he ſchal diſtrie the ſynners therof out of it.
¶ 23:10 For the ſterris of heuene and the conſtellaciouns therof ſchulen not ȝyue her liȝt; the ſunne ſchal be maad derk in his goynge forth, and the moone ſchal not ſchewe her liȝt.
¶ 23:11 ⁊ Y ſchal punyſche the world for ȝuel, and the wickid for her wickidneſſe; Y ſchal make the arrogance of the proude to ceſſe, and Y ſchal leie doun the hiȝneſſe of the ferdful.
¶ 23:12 Y ſchal make a man more precious than fyn gold; ȝhe, a man than the goldun wegge of Ofir.
¶ 23:13 Therfor Y ſchal ſchake the heuenes, and the erthe ſchal be moued out of hir place, in the wrath of the Lord of ooſtis, and in the dai of his fers ire.
¶ 23:14 ⁊ it ſchal be as a chaſid roo, and as a ſcheep that no man takith vp; and ech man ſchal turne to his owne puple, and ech oon ſchal fle in to his owne lond.
¶ 23:15 Ech oon that is proude ſchal be thruſt thurgh; ȝhe, and ech oon that is ioyned to the wickid ſchal falle bi ſwerd.
¶ 23:16 Her children alſo ſchulen be daiſchid to gobetis bifor her iȝen; her houſis ſchulen be ſpuylid, and her wyues defoulid.
¶ 23:17 Lo! Y ſchal ſtire vp the Medes aȝens hem, that ſchulen not haue mynde of ſiluer and gold, nether ſchulen delite in it.
¶ 23:18 Her bowis alſo ſchulen daiſche the ȝonge men to gobetis, and thei ſchulen haue no pite on the fruyt of the wombe; her iȝen ſchulen not ſpare children.
¶ 23:19 ⁊ Babiloyne, the glorie of rewmes, the beute of Caldeis excellence, ſchal be as whanne God diſtriede Sodom and Gomorre.
¶ 23:20 It ſchal neuere be inhabitid, nether dwellid in fro generacioun to generacioun; nether an Arab ſchal picche tente there, nether ſchepherdis ſchulen make her folde there.
¶ 23:21 But wilde beeſtis of deſert ſchulen ligge there, and her houſis ſchulen be fillid with dooleful creaturis; and oules ſchulen dwelle there, and ſatiris ſchulen daunce there.
¶ 23:22 ⁊ the wilde beeſtis of ylis ſchulen crye in her deſolat houſis, and dragouns in her pleſaunt paleiſis; and hir tyme is niȝ to come, and hir dai ſchal not be prolongid / For Y ſchal diſtrie hir haſtili; ȝhe, for Y ſchal be merciful to my puple, but the wickid ſchulen periſche.
