2 Nephi Chapter 5

¶ 5:1 Lo! It bifel that Y, Nephi, criede myche to the Lord my God, for the ire of my britheren.
¶ 5:2 But lo! Her ire encreeſſide aȝens me, in ſo myche that thei ſouȝten to take awey my lijf.
¶ 5:3 Ȝhe, thei grutchiden aȝens me, ſeiynge, Oure ȝonger brother thenkith to reule ouer vs; and we han had myche tribulacioun for hym; wherfor, now late vs ſle hym, that we be no more turmentid for hiſe wordis / For lo! We ſchulen not haue hym to be oure ruler; for it bilongith to vs, that ben the eldere britheren, to reule ouer this puple.
¶ 5:4 Now Y write not on theſe platis alle the wordis that thei grutchiden aȝens me / But it ſufficith me to ſeie, that thei ſouȝten to take awey my lijf.
¶ 5:5 ⁊ the Lord warnede me, that Y, Nephi, ſchulde departe fro hem and fle in to the deſert, and alle tho that wolden go with me.
¶ 5:6 Wherfor Y, Nephi, took my meynee, and alſo Zoram and his meynee, and Sam, myn eldre brothir and his meynee, and Jacob and Joſeph, my ȝonger britheren, and alſo my ſiſtris, and alle tho that wolden go with me / And alle tho that wolden go with me weren tho that bileueden in the warnyngis and the reuelaciouns of God; wherfor, thei herkneden to my wordis.
¶ 5:7 ⁊ we token oure tabernaclis, and what euere thingis weren poſſible to vs, and iourneyden in the deſert bi the ſpace of many daies / And aftir that we hadden iourneyed bi the ſpace of many daies, we pitchiden oure tabernaclis.
¶ 5:8 ⁊ my puple wolden that we ſchulden clepe the name of the place Nephi; wherfor, we clepiden it Nephi.
¶ 5:9 ⁊ alle tho that weren with me token vpon hem to clepe hemſilf Nephis puple.
¶ 5:10 ⁊ we obſerueden to kepe the Lordis doomis, and hiſe ſtatutis, and hiſe comaundementis in alle thingis bi the lawe of Moiſes.
¶ 5:11 ⁊ the Lord was with vs; and we proſpereden ful myche; for we ſoweden ſeed, and we repiden aȝen in plente / And we bigunnen to reiſe flockis, and herdis, and beeſtis of euery kynde.
¶ 5:12 ⁊ Y, Nephi, hadde alſo brouȝt the bookis that weren grauun on the platis of bras; and alſo the bal, or compas, that the hond of the Lord hadde maad redi for my fadir, aftir that whiche is writun.
¶ 5:13 ⁊ iblþ we bigunnen to proſpere ful myche, and to be multiplied in the lond.
¶ 5:14 ⁊ Y, Nephi, took Labans ſwerd, and aftir the maner of it Y made many ſwerdis, leſt bi ony menes the puple, that weren now clepid Lamanytis, ſchulden come vpon vs and diſtrie vs; for Y knewe her haterede toward me and my children and tho that weren clepid my puple.
¶ 5:15 ⁊ Y tauȝte my puple to bilden byggyngis, and to worche in al maner of wode, and of yren, and of coper, and of bras, and of ſteel, and of gold, and of ſiluer, and of preciouſe metals, that weren in greet plente.
¶ 5:16 ⁊ Y, Nephi, bildide a temple; and Y made it aftir the maner of Salomons temple, ſaue it was not bildid of ſo many preciouſe thingis; for thei weren not to be foundun on the lond, wherfor, it myȝte not be bildid lijk to Salomons temple / But the maner of the bildyng was lijk to Salomons temple; and the werkmanſchipe therof was ful fair.
¶ 5:17 ⁊ iblþ Y, Nephi, made my puple to be biſi in werk, and to laboure with her hondis.
¶ 5:18 ⁊ iblþ thei wolden that Y ſchulde be her kyng / But Y, Nephi, was deſirous that thei ſchulden haue no kyng; netheles, Y dide to hem aftir that whiche was in my power.
¶ 5:19 ⁊ lo! The wordis of the Lord weren fulfillid to my britheren, whiche he ſpak concernynge hem, that Y ſchulde be her ruler and her techer / Wherfor, Y hadde be her ruler and her techer, bi the comaundementis of the Lord, til the tyme that thei ſouȝten to take awey my lijf.
¶ 5:20 Wherfor, the word of the Lord was fulfillid that he ſpak to me, ſeiynge, In as myche as thei wolen not herkne to thi wordis thei ſchulen be kit awei fro the preſence of the Lord / And lo! Thei weren kit awei fro his preſence.
¶ 5:21 ⁊ he hadde maad the curſyng to come vpon hem, ȝhe, euen a ſore curſyng, for her wickidneſſe / For lo! Thei hadden hardnede her hertis aȝens hym, ſo that thei bicamen lijk to a flynt; wherfor, as thei weren white, and ful fair and delitable, that thei myȝten not be entiſynge to my puple, the Lord God made a ſkyn of blakneſſe to come vpon hem.
¶ 5:22 ⁊ thus ſeith the Lord God, Y ſchal make hem lothſum to thi puple, no but thei doon penaunce of her wickidneſſis.
¶ 5:23 ⁊ curſid ſchal be his ſeed that medlith with her ſeed; for thei ſchulen be curſid with the ſame curſyng / And the Lord ſpak it, and it was doon.
¶ 5:24 ⁊ for the curſyng that was on hem, thei weren maad an idil puple, ful of myſchef and ſotilte, and ſouȝten in the wildirneſſe beeſtis of prei.
¶ 5:25 ⁊ the Lord God ſeide to me, Thei ſchulen be a ſcourge to thi ſeed, to ſtire hem up in mynde of me; and in as myche as thei wolen not haue mynde of me, and herknen my wordis, thei ſchulen ſcourge hem euen to diſtruccioun.
¶ 5:26 ⁊ iblþ Y, Nephi, halewide Jacob and Joſeph, that thei ſchulden be preeſtis and techeris ouer my puplis lond.
¶ 5:27 ⁊ iblþ we lyueden aftir the maner of ioye.
¶ 5:28 ⁊ thritti ȝeeris weren paſſid awei fro the tyme that we wenten out of Jeruſalem.
¶ 5:29 ⁊ Y, Nephi, hadde kept on my platis, whiche Y hadde maad, the recordis of my puple til now.
¶ 5:30 ⁊ aftir this the Lord God ſeide to me, Make thou othere platis; and thou ſchalt graue on hem many thingis whiche ben good in my ſiȝt, for the profyt of thi puple.
¶ 5:31 Wherfor Y, Nephi, for to be obedient to the Lordis comaundementis, ȝede and made theſe platis, on whiche Y haue grauen theſe thingis.
¶ 5:32 ⁊ Y grauyde that which is pleſant to God; and if my puple ben pleeſid with Goddis thingis, thei ſchulen be pleeſid with my grauyngis that ben on theſe platis.
¶ 5:33 ⁊ if my puple deſiren to knowe the more perticuler part of my puplis ſtorie, thei moten ſeke my othere platis.
¶ 5:34 ⁊ it ſuffiſith to me to ſeie that fourti ȝeeris weren paſſid awei, and we hadden had alredi werris and ſtryues with oure britheren.
