2 Nephi Chapter 9

¶ 9:1 And now, my dereworth britheren, Y haue red theſe thingis, that ye myȝten wite of the Lordis couenauntis, whiche he hath couenauntid with al the hous of Iſrael,
¶ 9:2 ⁊ that he hath ſpokun to the Iewis bi the mouth of hiſe hooli prophetis, euen fro the bigynnyng doun, fro generacioun to generacioun, til the tyme cometh that thei ſchulen be reſtorid to the trewe chirche and folde of God; whanne thei ſchulen be gaderid hoom to the londis of her heritage, and be ſtablid in alle her londis of biheeſte.
¶ 9:3 Lo! My dereworth britheren, Y ſpeke theſe thingis to you, that ye moun be glad, and reiſe vp youre heedis for euere, for the bleſſyngis whiche the Lord God ſchal biſtowe on youre children.
¶ 9:4 For Y knowe that manye of you han ſouȝt myche to knowe of thingis to come; wherfor Y knowe that ye witen that oure fleiſch moot waſte awei and die; netheles, in oure bodies ſchulen we ſe God.
¶ 9:5 Ȝhe, Y knowe that ye witen that in the bodi he ſchal ſchewe hym ſilf to hem at Jeruſalem, wherof we camen; for it is expedient that it be among hem; for it bihoueth the grete Creatour that he ſuffre hym ſilf to be maad ſoget to man in the fleiſch, and die for alle men, that alle men myȝten be maad ſoget to hym.
¶ 9:6 For as deth hath paſſid vpon alle men to fulfille the merciful purpos of the grete Creatour, ther moot nedis be a power of reſurreccioun, and the reſurreccioun moot nedis come to man bi reſoun of the falle; and the falle cam bi reſoun of treſpas; and for that man bicam fallun, thei weren kut of fro the preſence of the Lord.
¶ 9:7 Wherfor it moot nedis be an infynyt redempcioun; for but if it were an infynyt redempcioun, this corrupcioun myȝte not putte on incorrupcioun / Wherfor the firſte doom that cam vpon man moot nedis haue dwellid to an eendeles duracioun / And if ſo, this fleiſch moot haue leid doun to rote and to crumble to his modir erthe, to riſe no more.
¶ 9:8 O the wiſdom of God, his mercy and grace! For lo! If the fleiſch ſchulde riſe no more, oure ſpiritis moten bicome ſoget to that aungel that fell fro bifor the preſence of the euerlaſtynge God, and bicam the deuel, to riſe no more.
¶ 9:9 ⁊ oure ſpiritis moten haue bicome lijk to hym, and we bicomen deuelis, aungels to a deuel, to be ſchet out fro the preſence of oure God, and to dwelle with the fadir of leeſyngis in wrecchidneſſe, lijk to hym ſilf; ȝhe, to that beynge that bigilide oure firſte parentis, that tranſfoormeth hym ſilf nyȝ to an aungel of liȝt, and ſtirith vp the children of men to priuey conſpiraciouns of manſleyng, and to alle maner priuey werkis of derkneſſe.
¶ 9:10 O hou greet the goodneſſe of oure God, that ordeyneth a weie for oure aſcape fro the grype of this greueful monſtre; ȝhe, of that monſtre, deth and helle, whiche Y clepe the deth of the bodi, and alſo the deth of the ſpirit.
¶ 9:11 ⁊ bi the weie of delyueraunce of oure God, the Hooli Oon of Iſrael, this deth wherof Y haue ſpokun, whiche is the temporel, ſchal delyuere vp hiſe deede; and this deth is the graue.
¶ 9:12 ⁊ this deth wherof Y haue ſpokun, whiche is the ſpiritual deth, ſchal delyuere vp hiſe deede; and this ſpiritual deth is helle / Wherfor, deth and helle moten delyuere vp her deede; helle moot delyuere vp hiſe caitif ſpiritis, and the graue moot delyuere vp hiſe caitif bodies; and the bodies and the ſpiritis of men ſchulen be reſtorid oon to the tothir; and it is bi the power of the reſurreccioun of the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 9:13 O hou greet the purpos of oure God! For on the tothir hond, the paradiſe of God moot delyuere vp the ſpiritis of the riȝtful, and the graue delyuere vp the bodi of the riȝtful; and the ſpirit and the bodi is reſtorid to it ſilf aȝen, and alle men bicome incorruptible and vndeedli, and thei ben lyuynge ſoulis, hauynge a perfit knowyng lijk to vs in the fleiſch, ſaue it be that oure knowyng ſchal be perfit.
¶ 9:14 Wherfor we ſchulen haue a perfit knowyng of al oure gilt, and of oure vnclenneſſe, and of oure nakidneſſe; and the riȝtful ſchulen haue a perfit knowyng of her ioiyng and of her riȝtfulneſſe, clothid with clenneſſe, ȝhe, with the cloth of riȝtfulneſſe.
¶ 9:15 ⁊ whanne alle men ſchulen haue paſſid fro this firſte deth in to lijf, in as myche as thei ben maad vndeedli, thei moten appere bifor the ſeete of doom of the Hooli Oon of Iſrael; and thanne cometh the doom, and thanne moten thei be demed aftir the hooli doom of God.
¶ 9:16 ⁊ ſikirli, as the Lord lyueth, for the Lord God hath it ſpokun, and it is his euerlaſtynge word, which mai not paſſe awei, that thei that ben riȝtful ſchulen be riȝtful ſtille, and thei that ben filthi ſchulen be filthi ſtille; wherfor, thei that ben filthi ben the deuel and hiſe aungels; and thei ſchulen go awei in to euerlaſtynge fier, maad redi for hem; and her torment is as a lake of fier and brymſton, whos flawme ſtieth vp with outen ende.
¶ 9:17 O the gretneſſe and the riȝtfulneſſe of oure God! For he doth alle hiſe wordis, and thei ben gon forth out of his mouth, and his lawe mot be fillid.
¶ 9:18 But lo! The riȝtful, the ſeyntis of the Hooli Oon of Iſrael, thei that han bileued in the Hooli Oon of Iſrael, thei that han ſuffrid the croſſis of the world and han deſpiſid the ſchame therof, thei ſchulen enherite the rewme of God, maad redi for hem fro the foundement of the world, and her ioye ſchal be ful for euermore.
¶ 9:19 O the gretneſſe of the merci of oure God, the Hooli Oon of Iſrael! For he delyuereth hiſe ſeyntis fro that awful beeſt the deuel, and fro deth, and helle, and that lake of fier and brymſton, which is endeles torment.
¶ 9:20 O hou greet is the hoolyneſſe of oure God! For he knowith alle thingis, and there is no thing but he knowith it.
¶ 9:21 ⁊ he cometh in to the world, that he mai ſaue alle men if thei wolen herkne to his vois; for lo! He ſuffrith the peynes of alle men, ȝhe, the peynes of eche lyuynge creature, bothe of men, wymmen, and children, that ben of the meynee of Adam.
¶ 9:22 ⁊ this he ſuffrith, that the riſyng aȝen miȝte paſſe vpon alle men, that alle miȝten ſtonde bifor hym at the greet dai of doom.
¶ 9:23 ⁊ he comaundith to alle men that thei moten do penaunce, and be baptiſid in his name, hauynge perfit feith in the Hooli Oon of Iſrael, or ellis thei mowen not be ſaued in the rewme of God.
¶ 9:24 ⁊ if thei nylen do penaunce, and bileue in his name, and be baptiſid in his name, and ſtonde to the ende, thei moten be dampned; for the Lord God, the Hooli Oon of Iſrael, hath it ſpokun.
¶ 9:25 Wherfor he hath ȝouun a lawe; and where no lawe is ȝouun there is no peyne; and where no peyne is there is no dampnacioun; and where no dampnacioun is, the mercies of the Hooli Oon of Iſrael han cleym vpon hem, for the aȝenbiȝng; for bi his miȝt thei ben delyuered.
¶ 9:26 For the aȝenbiȝng ſuffiſith to the axingis of his riȝtfulneſſe vpon alle tho that han not the lawe ȝouun to hem, ſo that thei ben delyuered fro that awful beeſt, fro deth and helle, and the deuel, and the lake of fier and brymſton, which is endeles torment; and thei ben reſtorid to that God that ȝaf hem breeth, which is the Hooli Oon of Iſrael.
¶ 9:27 But wo to hym that hath the lawe ȝouun, ȝhe, that hath alle the comaundementis of God, lijk vnto vs, and treſpaſſith hem, and waſtith the daies of his preuyng, for awful is his ſtat!
¶ 9:28 O that ſotil purpos of the ȝuel oon! O the veynneſſe, and the freelneſſis, and the folie of men! Whanne thei ben lerned, thei wenen hem ſilf wiſe, and herknen not to the counſeil of God, for thei ſetten it aſide, ſuppoſynge thei knowen of hem ſilf; wherfor her wiſdom is folie, and it profitith hem not / And thei ſchulen periſche.
¶ 9:29 But to be lerned is good if thei herknen to the counſeilis of God.
¶ 9:30 But wo to the riche, that ben riche as to the thingis of the world / For for thei ben riche, thei deſpiſen the pore, and purſuen the meke, and her hertis ben vpon her treſouris; wherfor, her treſour is her God / And lo! Her treſour ſchal periſche with hem alſo.
¶ 9:31 ⁊ wo to the deef that wolen not here; for thei ſchulen periſche.
¶ 9:32 Wo to the blynde that wolen not ſe; for thei ſchulen periſche alſo.
¶ 9:33 Wo to the vncircumcidid of herte, for in the laſte dai a knowyng of her wickidneſſis ſchal hem ſmyte.
¶ 9:34 Wo to the liere, for he ſchal be caſt doun in to helle.
¶ 9:35 Wo to the manſleere that wityngli ſleeth, for he ſchal die.
¶ 9:36 Wo to hem that doon leccheries, for thei ſchulen be caſt doun in to helle.
¶ 9:37 Ȝhe, wo to tho that worſchipen idols, for the deuel of alle deuels delitith in hem.
¶ 9:38 And, in the ende, wo to alle tho that dien in her ſynnes; for thei ſchulen turne aȝen to God, and biholde his face, and dwelle in her ſynnes.
¶ 9:39 O, my dere britheren, remembre hou awful it is to treſpaſſe aȝens that Hooli God, and alſo hou awful it is to ȝelde to the entiſyngis of that ſotil oon / Remembre, to be fleiſchli myndid is deth, and to be gooſtli myndid is lijf euerlaſtynge.
¶ 9:40 O, my dere britheren, ȝyue ye eere to my wordis / Remembre the gretneſſe of the Hooli Oon of Iſrael / Seie ye not that Y haue ſpokun harde thingis aȝens you; for if ye do, ye ſchulen bacbite aȝens the treuthe; for Y haue ſpokun the wordis of youre Makere / Y woot wel that the wordis of treuthe ben harde aȝens al vnclenneſſe; but the riȝtful men dreden hem not, for thei louen the treuthe and ben not ſchakun.
¶ 9:41 O thanne, my dere britheren, come ye to the Lord, the Hooli Oon / Remembre that hiſe pathis ben riȝtful / Lo! The weie for man is ſtreit, but bifor hym it liyth in a ſtreit cours, and the keper of the ȝate is the Hooli Oon of Iſrael; and no ſeruaunt ſettith he there; and noon other weie is there but bi the ȝate; for he mai not be diſceyued, for the Lord God is his name.
¶ 9:42 ⁊ who ſo knockith, to hym ſchal he opene; and the wiſe, and the lerned, and thei that ben riche, that ben blowun vp for her lernyng, and her wiſdom, and her richeſſis, ȝhe, thei ben thei whom he deſpiſith; and but if thei caſten theſe thingis awei, and holden hem ſilf foolis bifor God, and comen doun in to the depthis of mekeneſſe, he ſchal not opene to hem.
¶ 9:43 But the thingis of the wiſe and the prudent ſchulen be hid fro hem for euere, ȝhe, that bliſſe that is maad redi to the ſeyntis.
¶ 9:44 O, my mooſt dere britheren, remembre my wordis / Lo! Y take of my clothis, and bifor you Y ſchake hem; Y preie the God of myn helthe that he biholde me with his al ſerchynge iȝe; wherfor, in the laſte dai, whanne alle men ſchulen be demed of her werkis, ye ſchulen wite that the God of Iſrael dide witneſſe that Y ſchook youre wickidneſſis fro my ſoule, and that Y ſtonde with briȝtneſſe bifor hym, and am rid of youre blood.
¶ 9:45 O, my dere britheren, turne ye awei fro youre ſynnes; ſchake ye of the chaynes of hym that wolde bynde you faſte; come ye to that God that is the rocke of youre helthe.
¶ 9:46 Make ye redi youre ſoules to that glorious dai whanne riȝtfulneſſe ſchal be doon to the riȝtful, ȝhe, the dai of doom, that ye ſchulen not ſchrinke with awful drede; that ye ſchulen not remembre youre awful gilt in perfitneſſe, and be conſtreyned to crie out, Hooli, hooli ben thi doomis, O Lord God Al Myȝti, but Y knowe my gilt; Y treſpaſſide thi lawe, and myne treſpaſſis ben myne; and the deuel hath geten me, that Y am a prey to his awful wrecchidneſſe.
¶ 9:47 But lo! My britheren, is it ſpedeful that Y ſchulde wake you to an awful ſothneſſe of theſe thingis? Wolde Y harewe vp youre ſoules if youre myndis weren clene? Wolde Y be pleyn to you aftir the pleynneſſe of the treuthe if ye weren delyuered fro ſynne?
¶ 9:48 Lo! If ye weren hooli, Y wolde ſpeke to you of hoolyneſſe; but ſithen ye ben not hooli, and ye biholden me as a maiſter, it mot nedis be ſpedeful that Y teche you the ſueyngis of ſynne.
¶ 9:49 Lo! My ſoule abhomynith ſynne, and myn herte delitith in riȝtfulneſſe; and Y ſchal herie the hooli name of my God.
¶ 9:50 Come ye, my britheren, eche that thirſtith, come ye to the watris; and he that hath no monei, come ye, bie ye, and ete; ȝhe, come ye, bie ye wyn and mylk withouten monei and withouten pris.
¶ 9:51 Wherfor ſpende ye not monei for that thing that is of no worth, nether youre labour for that thing that mai not ſuffiſe / Herkne ye biſili to me, and remembre the wordis whiche Y haue ſpokun; and come ye to the Hooli Oon of Iſrael, and feeſte vpon that thing that periſchith not, nether mai be corupt, and lete youre ſoule delite in fatneſſe.
¶ 9:52 Lo! My dere britheren, remembre the wordis of youre God; preie ye to hym continueli bi dai, and bi niȝt ȝyue ye thankyngis to his hooli name / Lete youre hertis be glad.
¶ 9:53 ⁊ lo! Hou greet ben the couenauntis of the Lord, and hou greet hiſe lowyngis to the ſones of men; and for his gretneſſe, and his grace and merci, he hath bihiyt to vs that oure ſeed ſchal not vttirli be diſtried, aftir the fleiſch, but that he wolde hem kepe; and in the generaciouns to comynge thei ſchulen bicomen a riȝtful braunche to the hous of Iſrael.
¶ 9:54 ⁊ now, my britheren, Y wolde ſpeke to you more; but to morewe Y ſchal ſchewe to you the reſidue of my wordis / Amen.
