3 Nephi Chapter 1

¶ 1:1 Now the nynti and firſte ȝeer hadde paſſid awei, and it was ſixe hundrid ȝeer fro the tyme that Lethi lefte Jeruſalem; and it was in the ȝeer that Lachoneus was the chief iuge and the gouernour ouer the lond.
¶ 1:2 ⁊ Nephi, Helamans ſone, hadde departid out of the lond of Zerahemla, and ȝaf charge to his ſone Nephi, that was his eldeſt ſone, of the platis of bras, and of alle the recordis that hadden be kept, and of alle tho thingis that hadden be kept ſacrid fro the departynge of Lethi out of Jeruſalem.
¶ 1:3 Thanne he departide out of the lond, and whidir he ȝede, no man knowith; and his ſone Nephi kepte the recordis in his ſtide, ye, the record of this puple.
¶ 1:4 ⁊ in the bigynnyng of the nynti and ſecounde ȝeer, lo! The prophetis prophecies bigunnen to be fulfillid more fulli; for ther bigan to be gretter ſignes and gretter myraclis wrouȝt among the puple.
¶ 1:5 But ſumme bigunnen to ſeie that the tyme was paſſid for the wordis, that weren ſpokun bi Samuel the Lamanyte, to be fulfillid.
¶ 1:6 ⁊ thei bigunnen to reioyſe ouer her britheren, and ſeiden, Lo! The tyme is paſſid, and Samueles wordis ben not fulfillid; therfor youre ioye and youre feith concernynge this thing hath be veyn.
¶ 1:7 ⁊ thei maden a greet noyſe thorou out the lond; and the puple that bileueden bigunnen to be ful ſoreweful, leſt bi ony menes tho thingis that hadden be ſpokun ſchulden not come to paſſe.
¶ 1:8 But lo! Thei wacchiden ſtidefaſtli for that dai and that nyȝt and that dai which ſchulde be as o dai as if ther were no nyȝt, that thei myȝten wite that her feith hadde not be veyn.
¶ 1:9 Now the vnbileueful ſetten aparte a dai, that alle tho that bileueden in tho tradiciouns ſchulden be put to deth, but if the ſigne ſchulde come to paſſe that hadde be ȝouun bi Samuel the prophete.
¶ 1:10 ⁊ whanne Nephi, Nephies ſone, ſiȝ this wickidneſſe of his puple, his herte was greetli ſoreweful.
¶ 1:11 ⁊ he ȝede out and bowide hymſilf doun on the erthe, and criede myȝtili to his God in bihalue of his puple, ye, of tho that weren aboute to be diſtried for her feith in her fadris tradicioun.
¶ 1:12 ⁊ he criede myȝtili to the Lord al that dai; and lo! The vois of the Lord cam to hym, and ſeide,
¶ 1:13 Lifte up thin heed and be of good cheer; for lo! The tyme is at hond, and on this nyȝt ſchal the ſigne be ȝouun, and on the morewe come Y in to the world, to ſchewe to the world that Y ſchal fulfille alle that thing which Y haue cauſid to be ſpokun bi the mouth of my hooli prophetis.
¶ 1:14 Lo! Y come to myn owne, to fulfille alle thingis that Y haue maad knowun to the ſones of men fro the foundement of the world, and to do the wille, bothe of the Fadir and of the Sone, of the Fadir for me, and of the Sone for my fleiſch / And lo! The tyme is at hond, and this nyȝt ſchal the ſigne be ȝouun.
¶ 1:15 ⁊ the wordis that camen to Nephi weren fulfillid, aftir as thei hadden be ſpokun; for lo! At the goynge doun of the ſunne ther was no derkneſſe; and the puple bigunnen to be aſtonyed, for ther was no derkneſſe whanne the nyȝt cam.
¶ 1:16 ⁊ manye, that hadden not bileued the wordis of the prophetis, felden doun to the erthe and bicamen as if thei weren deed, for thei wiſten that the greet plan of diſtruccioun, that thei hadden leid for tho that bileueden in the wordis of the prophetis, hadde be fruſtrid; for the ſigne that hadde be ȝouun was now at hond.
¶ 1:17 ⁊ thei bigunnen to knowe that Goddis Sone muſte ſhortly appere; ye, in fyn, al the puple on the face of the hool erthe fro the weſt to the eeſt, bothe in the lond north and in the lond ſouth, weren ſo greetli aſtonyed that thei felden to the erthe.
¶ 1:18 For thei wiſten that the prophetis hadden witneſſid of theſe thingis bi manye ȝeeris, and that the ſigne which was ȝouun was now at hond; and thei bigunnen to drede for her wickidneſſe and her vnbileue.
¶ 1:19 ⁊ ther was no derkneſſe in alle that nyȝt, but it was as liȝt as thouy it were myddai / And aftirward the ſunne roos in the mornynge aȝen, aftir his propre ordre; and thei wiſten that it was the dai that the Lord ſchulde be borun, for the ſigne which was ȝouun.
¶ 1:20 ⁊ alle thingis hadden bifel, ȝhe, euery deel, aftir the wordis of the prophetis.
¶ 1:21 ⁊ alſo a newe ſterre apperide, aftir the word.
¶ 1:22 ⁊ fro this tyme forth ther bigunnen to be leſyngis ſent forth among the puple, bi Sathanas, to hardne her hertis, that thei ſchulden not bileue in tho ſignes and wondris whiche thei hadden ſeyn; but netheles theſe leſyngis and deceyuyngis, the more part of the puple bileuede, and weren conuertid to the Lord.
¶ 1:23 ⁊ Nephi ȝede forth among the puple, and alſo manye othere, baptiſynge in to penaunce, wherin ther was a greet remiſſioun of ſynnes / And ſo the puple bigan aȝen to haue pees in the lond.
¶ 1:24 ⁊ ther weren no ſtryues, ſaue it were a fewe that bigunnen to preche, enforſynge to preue bi the ſcripturis that it was no more expedient to kepe the lawe of Moiſes / Now in this thing thei erriden, for thei hadden not vndirſtonde the ſcripturis.
¶ 1:25 But ſoone thei weren conuertid, and weren conuyct of the errour wherin thei weren, for it was maad knowun to hem that the lawe was not ȝit fillid, and that it muſte be fillid in euery deel; ȝhe, the word cam to hem that it muſte be fillid; ȝhe, that oon iot or titil ſchulde not paſſe awei til it ſchulde al be fillid; therfor in this ſame ȝeer thei weren brouȝt to a knowleche of her errour and diden knowleche her defautis.
¶ 1:26 ⁊ ſo the nynti and ſecounde ȝeer paſſide awei, bryngynge glad tidyngis to the puple for the ſignes whiche bifelden, aftir the wordis of the profeſie of alle the hooli prophetis.
¶ 1:27 ⁊ the nynti and thridde ȝeer alſo paſſide awei in pees, ſaue it were for Gadiantons robbers, that dwelten on the mounteyns, and infectiden the lond; for ſo ſtronge weren her holdis and her ſecrete places, that the puple myȝte not ouercome hem; therfor thei diden manye manſleyngis, and myche ſlauȝter among the puple.
¶ 1:28 ⁊ in the nynti and fourthe ȝeer thei bigunnen to encrees in greet degree, for ther weren manye diſſenters of the Nephitis that fledden to hem, whiche cauſiden myche ſorwe to tho Nephitis that dwelten in the lond.
¶ 1:29 ⁊ ther was alſo a cauſe of myche ſorwe among the Lamanytis; for lo! Thei hadden manye children that grewen vp and bigunnen to wexe ſtronge in ȝeeris, that thei bicamen for hem ſilf, and weren led awei bi ſumme that weren Zoramytis, bi her leſyngis and her flateringe wordis, to ioyne with Gadiantons robbers.
¶ 1:30 ⁊ thus weren the Lamanytis turmentid alſo, and bigunnen to decrees as to her feith and riȝtfulneſſe, for the wickidneſſe of the riſynge generacioun.
