3 Nephi Chapter 5

¶ 5:1 And now lo! Among al the Nephitis puple was not a lyuynge ſoule that douteden in the leeſt the wordis of alle the hooli prophetis that hadden ſpokun; for thei knewen that it moſte nedis be that thei ſchulden be fulfillid.
¶ 5:2 ⁊ thei wiſten that it moſte be expedient that Criſt hadde come, for the manye ſignes that weren ȝouun, aftir the wordis of the prophetis; and for the thingis that alredi weren doon, thei wiſten that it moſte nedis be that alle thingis ſchulden come to paſſe aftir that that hadde be ſpokun.
¶ 5:3 Therfor thei forſoken alle her ſynnes, and her abhomynaciouns, and her fornycaciouns, and ſeruyden God with al diligence day and nyȝt.
¶ 5:4 ⁊ now whanne thei hadden takun alle the robbers priſoners, in ſo myche that noon aſcapide that was not ſlayn, thei keſten her priſoners in to priſoun, and diden the word of God to be prechid to hem; and as many as wolden do penaunce of her ſynnes, and entriden in to a couenaunt that thei ſchulden no more ſle, weren ſet at liberte.
¶ 5:5 But as many as entriden not in to a couenaunt, and ȝit contynueden to haue tho ſecree ſlauytris in her hertes, ȝhe, as many as weren founden brethynge out manaces aȝens her britheren, weren demed and punyſchid aftir the lawe.
¶ 5:6 ⁊ thus thei diden ende to alle tho wickid, and ſecree, and abhomynable couenauntis, wherin was ſo myche wickidneſſe, and ſo manye ſlauytris commyttid.
¶ 5:7 ⁊ thus the two and twentithe ȝeer was paſſid awei, and the thre and twentithe alſo, and the foure and twentithe, and the fyue and twentithe; and thus fyue and twenti ȝeeris weren paſſid awei.
¶ 5:8 ⁊ manye thingis hadden bifalle, whiche, in the iȝen of ſumme, wolden be greet and wondirful; netheles, thei moun not alle be writun in this book; ȝhe, this book may not conteyne euen an hundrid part of that that was doon among ſo many puple in the ſpace of fyue and twenti ȝeeris;
¶ 5:9 But lo! There ben recordis whiche conteynen alle the doyngis of this puple; and Nephi ȝaf a ſchortere but trewe acount.
¶ 5:10 Therfor Y haue maad my recorde of theſe thingis, aftir Nephies recorde, which was writun on the plates that weren clepid Nephies plates.
¶ 5:11 ⁊ lo! Y make the recorde on plates whiche Y haue maad with myn owne hondis.
¶ 5:12 ⁊ lo! Y am clepid Mormon, clepid aftir the lond of Mormon, wherin Alma ſettide the chirche among the puple, ȝhe, the firſte chirche that was ſet among hem aftir her treſpas.
¶ 5:13 Lo! Y am a diſciple of Jheſu Criſt, Goddis Sone / Y haue be clepid of hym to declare his word among his puple, that thei myȝten haue euerlaſtynge lijf.
¶ 5:14 ⁊ it is bicome expedient that Y, aftir the wille of God, ſchulde make a recorde of theſe thingis that han be doon, that the preieris of hem that ben goon hennes, that weren the hooli oones, ſchulden be fulfillid aftir her feith,
¶ 5:15 Ȝhe, a ſmal recorde of that that hath takun place fro the tyme that Lethi lefte Jeruſalem, euen doun til to the preſent tyme.
¶ 5:16 Therfor Y make my recorde fro the acountis that han be ȝouun bi hem that weren bifor me, til to the bigynnyng of my dai;
¶ 5:17 ⁊ thanne Y make a recorde of the thingis whiche Y haue ſeyn with myn owne iȝen.
¶ 5:18 ⁊ Y knowe the recorde which Y make to be a iuſt and a trewe recorde; netheles there ben many thingis whiche, aftir oure langage, we ben not able to write.
¶ 5:19 ⁊ now Y make an ende of my ſeiynge, which is of my ſilf, and procede to ȝyue myn acount of the thingis that han be bifor me.
¶ 5:20 Y am Mormon, and a pure deſcendaunt of Lethi / Y haue cauſe to bleſſe my God and my Sauyour Jheſu Criſt, that he brouȝte oure fadris out of the lond of Jeruſalem, (and no man wiſte it ſaue hym ſilf and hem whiche he brouȝte out of that lond) and that he hath ȝouun to me and to my puple ſo myche knowyng vnto the ſauacioun of oure ſoules.
¶ 5:21 Sikirli he hath bleſſid the hous of Jacob, and hath be merciful to the ſeed of Joſeph.
¶ 5:22 ⁊ in ſo myche as Lethies ſones han kept hiſe comaundementis, he hath bleſſid hem and maad hem to proſpere aftir his word.
¶ 5:23 Ȝhe, and ſikirli ſchal he aȝen brynge a remenaunt of Joſephes ſeed to the knowyng of the Lord her God.
¶ 5:24 ⁊ as ſikirli as the Lord lyueth, wole he gadere in fro the foure cooſtis of the erthe al the remenaunt of Jacobis ſeed, that ben ſcaterid abrood vpon al the face of the erthe.
¶ 5:25 ⁊ as he hath couenauntid with al the hous of Jacob, ſo ſchal the couenaunt wherwith he hath couenauntid with the hous of Jacob be fulfillid in his owne due tyme, vnto the reſtoringe of al the hous of Jacob vnto the knowyng of the couenaunt that he hath couenauntid with hem.
¶ 5:26 ⁊ thanne ſchulen thei knowe her Aȝenbiere, which is Jheſu Criſt, Goddis Sone; and thanne ſchulen thei be gaderid in fro the foure cooſtis of the erthe vnto her owne londis, fro whennes thei han be diſperſid; ȝhe, as the Lord lyueth, ſo ſchal it be / Amen.
