3 Nephi Chapter 2

¶ 2:1 And thus paſſide awei the nynti and fifthe ȝeer alſo, and the puple bigan to forȝete tho ſignes and wondris whiche thei hadden herd, and bigunnen to be leſſe and leſſe aſtonyed at a ſigne or a wondir fro heuene, in ſo myche that thei bigunnen to be hard in her hertis, and blynd in her myndis, and bigunnen to diſbileue alle whiche thei hadden herd and ſeyn—
¶ 2:2 Ymaginynge vp ſum veyn thing in her hertis, that it was wrouȝt bi men and bi the power of the deuel, to lede awei and diſceyue the hertis of the puple; and ſo Sathanas gat poſſeſſioun of the hertis of the puple aȝen, in ſo myche that he blyndide her iȝen and ledde hem awei to bileue that Criſtis doctrine was a foli and a veyn thing.
¶ 2:3 ⁊ the puple bigan to wexe ſtronge in wickidneſſe and abhomynaciouns; and thei bileueden not that ony mo ſignes or wondris ſchulden be ȝouun; and Sathanas ȝede aboute, ledynge awei the hertis of the puple, temptynge hem and cauſynge hem that thei ſchulden do greet wickidneſſe in the lond.
¶ 2:4 ⁊ thus paſſide awei the nynti and ſixte ȝeer; and alſo the nynti and ſeuenthe ȝeer; and alſo the nynti and eiythe ȝeer; and alſo the nynti and nynthe ȝeer;
¶ 2:5 ⁊ alſo an hundrid ȝeeris hadden paſſid awei ſithen the daies of Moſie, that was kyng ouer the Nephitis puple.
¶ 2:6 ⁊ ſixe hundrid and nyne ȝeeris hadden paſſid awei ſithen Lethi lefte Jeruſalem.
¶ 2:7 ⁊ nyne ȝeeris hadden paſſid awei fro the tyme whanne the ſigne was ȝouun, which was ſpokun of bi the prophetis, that Criſt ſchulde come in to the world.
¶ 2:8 Now the Nephitis bigunnen to rekene her tyme fro this tyme whanne the ſigne was ȝouun, or fro Criſtis comyng; therfor nyne ȝeeris hadden paſſid awei.
¶ 2:9 ⁊ Nephi, that was Nephies fadir, that hadde the charge of the recordis, cam not aȝen to the lond of Zerahemla, and myȝte no where be foundun in al the lond.
¶ 2:10 ⁊ the puple ſtille dwelte in wickidneſſe, netheles the myche prechynge and prophecienge which was ſent among hem; and thus paſſide awei the tenthe ȝeer alſo; and the elleuenthe ȝeer alſo paſſide awei in wickidneſſe.
¶ 2:11 ⁊ in the thrittenthe ȝeer ther bigunnen to be warris and ſtryues thorou al the lond; for Gadiantons robbers weren maad ſo manye, and ſlowen ſo manye of the puple, and leiden waſte ſo manye citees, and ſpredden ſo myche deeth and ſlauȝter thorou the lond, that it bicam expedient that al the puple, bothe Nephitis and Lamanytis, ſchulden take vp armes aȝens hem.
¶ 2:12 Therfor alle the Lamanytis that hadden be conuertid to the Lord ioyneden with her britheren, the Nephitis, and weren conſtreyned, for the ſauete of her lyues and her wymmen and her children, to take vp armes aȝens Gadiantons robbers, ȝhe, and alſo to mayntene her riȝtis, and the priuylegis of her chirche and of her worſchipe, and her fredom and her liberte.
¶ 2:13 ⁊ bifore this thrittenthe ȝeer hadde paſſid awei the Nephitis weren manaced with vttir diſtruccioun for this werre, which was maad excedyngli ſoor.
¶ 2:14 ⁊ tho Lamanytis that hadden ioyned with the Nephitis weren noumbrid among the Nephitis;
¶ 2:15 ⁊ her curs was takun fro hem, and her ſkyn bicam whijt lijk to the Nephitis;
¶ 2:16 ⁊ her ȝonge men and her douȝtris bicamen excedyngli fair, and thei weren noumbrid among the Nephitis, and weren clepid Nephitis / And thus endide the thrittenthe ȝeer.
¶ 2:17 ⁊ in the bigynnyng of the fourtenthe ȝeer, the werre bitwixe the robbers and the Nephitis puple contynuede and was maad excedyngli ſoor; netheles, the Nephitis puple gaten ſum auauntage of the robbers, in ſo myche that thei driuen hem bak out of her londis in to the mounteyns and in to her ſecrete places.
¶ 2:18 ⁊ thus endide the fourtenthe ȝeer / And in the fiftenthe ȝeer thei camen forth aȝens the Nephitis puple; and for the wickidneſſe of the Nephitis puple, and her manye ſtryues and diſcenciouns, Gadiantons robbers geten manye auauntagis ouer hem.
¶ 2:19 ⁊ thus endide the fiftenthe ȝeer, and thus weren the puple in a ſtaat of manye turmentyngis; and the ſwerd of diſtruccioun hangide ouer hem, in ſo myche that thei weren aboute to be ſmytun doun bi it, and this for her wickidneſſe.
