3 Nephi Chapter 3

¶ 3:1 And now in the ſixtenthe ȝeer fro Criſtis comyng, Lachoneus, the gouernour of the lond, reſſeyuede an epiſtle fro the ledere and gouernour of this cumpanye of robbers; and theſe weren the wordis whiche weren writun, ſeiynge:
¶ 3:2 Lachoneus, moſt noble and chief gouernour of the lond, lo! Y write this epiſtle to thee, and Y youe to thee excedyngli greet preiſyng for thi ſtidfaſtneſſe, and alſo thi puplis ſtidfaſtneſſe, in mayntenynge that which ye ſuppoſen to be youre riȝt and liberte; ȝhe, ye ſtonden weel, as if ye weren ſuſteyned bi a goddis hond, in the defenſe of youre liberte, and youre poſſeſſioun, and youre cuntree, or that which ye clepen ſo.
¶ 3:3 ⁊ it ſemeth a pite to me, moſt noble Lachoneus, that ye ſchulden be ſo foli and veyn as to ſuppoſe that ye moun ſtonde aȝens ſo manye ſtronge men that ben at my comaundement, that ben now at this tyme ſtondynge in her armes, and abiden with greet angwiſche for the word—Go doun vpon the Nephitis and diſtrie hem.
¶ 3:4 ⁊ Y, knowynge of her vnouercomable ſpirit, for Y haue preued hem in the feeld of batel, and knowynge of her euerlaſtynge hate aȝens you for the manye wrongis whiche ye han doon to hem, therfor if thei ſchulden come doun aȝens you thei ſchulden viſite you with vttir diſtruccioun.
¶ 3:5 Therfor Y haue writun this epiſtle, ſeelynge it with myn owne hond, felynge for youre welefare, for youre ſtidfaſtneſſe in that which ye bileuen to be riȝt, and youre noble ſpirit in the feeld of batel.
¶ 3:6 Therfor Y write to you, deſyrynge that ye wolden ȝelde vp to this my puple, youre citees, youre londis, and youre poſſeſſiouns, rathere than that thei ſchulden viſite you with the ſwerd and that diſtruccioun ſchulde come vpon you.
¶ 3:7 Or in othere wordis, ȝelde you ſilf vp to vs, and be oned with vs and be maad aqueyntid with oure ſecrete werkis, and be maad oure britheren that ye moun be lijk to vs—not oure ſeruauntis, but oure britheren and parteneris of alle oure ſubſtaunce.
¶ 3:8 ⁊ lo! Y ſwere to you, if ye wolen do this, with an ooth, ye ſchulen not be diſtried; but if ye wolen not do this, Y ſwere to you with an ooth, that on the morewe monethe Y ſchal comaunde that myn armyes ſchulen come doun aȝens you, and thei ſchulen not ſtaye her hond and ſchulen not ſpare, but ſchulen ſle you, and ſchulen lete falle the ſwerd vpon you til ye ſchulen bicome outquenchid.
¶ 3:9 ⁊ lo! Y am Giddianhi; and Y am the gouernour of this ſecret felouſchipe of Gadianton; which felouſchipe and the werkis therof Y knowe to be good; and thei ben of olde date, and han be handid doun to vs.
¶ 3:10 ⁊ Y write this epiſtil to thee, Lachoneus, and Y hope that ye ſchulen ȝyue vp youre londis and youre poſſeſſiouns, with out blood ſchedding, that this my puple recouere her riȝtis and gouernement, that han diſcentid awei fro thee for thi wickidneſſe in withholdinge fro hem her riȝtis of gouernement; and no but ye do this, Y ſchal auenge her wrongis / Y am Giddianhi.
¶ 3:11 ⁊ whanne Lachoneus reſſeyuede this epiſtle, he was greetli aſtoned for the boldneſſe of Giddianhi, that demaundide the poſſeſſioun of the Nephitis lond, and alſo thretnede the puple and auengide the wrongis of hem that hadden reſſeyued no wrong, ſaue that thei hadden wrongid hem ſilf bi diſcentynge awei to tho wickid and abhomynable robbers.
¶ 3:12 Now lo! This Lachoneus, the gouernour, was a iuſt man, and myȝte not be maad afeerd bi a robberis demaundis and thretnyngis; therfor he ȝaf not heed to the epiſtil of Giddianhi, the gouernour of the robbers, but he made his puple crie to the Lord for ſtrengthe aȝens the tyme that the robbers ſchulden come doun aȝens hem.
¶ 3:13 Ȝhe, he ſente a proclamacioun among al the puple, that thei ſchulden gadere togidere her wyues and her children, her flockis and her herdis, and al her ſubſtaunce, ſaue her lond, in to o place.
¶ 3:14 ⁊ he made ſtrengthingis to be bildid aboute hem, and the ſtrengthe therof to be excedyngli greet / And he made armees, bothe of the Nephitis and of the Lamanytis, or of alle that weren noumbrid among the Nephitis, to be ſett as wardis aboute, to wacche hem and to kepe hem fro the robbers dai and nyȝt.
¶ 3:15 Ȝhe, he ſeide to hem, As the Lord lyueth, no but ye doen penaunce of alle youre wickidneſſis and crien to the Lord, ye ſchulen in no wiſe be delyuerid out of the hondis of tho robbers of Gadianton.
¶ 3:16 ⁊ ſo greet and wondirful weren the wordis and prophecyes of Lachoneus, that thei maden drede come on al the puple; and thei enforſiden hem ſilf in her myȝt to do aftir the wordis of Lachoneus.
¶ 3:17 ⁊ iblþ Lachoneus ordeynede cheef capitayns ouer alle the Nephitis armees, to comaunde hem at the tyme that the robbers ſchulden come doun out of the wildirneſſe aȝens hem.
¶ 3:18 Now the cheefeſt among alle the cheef capitayns and the greet comaundere of the Nephitis armees was ordeyned, and his name was Gidgiddoni.
¶ 3:19 Now it was the cuſtom among alle the Nephitis to ordeyne for her cheef capitayns (ſaue in her tymes of wickidneſſe) ſum oon that hadde the ſpirit of reuelacioun and alſo of profecie; therfor this Gidgiddoni was a greet profete among hem, as alſo was the cheef iuge.
¶ 3:20 Now the puple ſeiden to Gidgiddoni, Preie thou to the Lord, and lat vs go vp on to the hillis and in to the wildirneſſe, that we moun falle on the robbers and diſtrie hem in her owne londis.
¶ 3:21 But Gidgiddoni ſeith to hem, The Lord forbede; for if we ſchulden go vp aȝens hem, the Lord wolde delyuere vs in to her hondis; therfor we ſchulen make redi oure ſilf in the myddis of oure londis, and we ſchulen gadere alle oure armees togidere, and we ſchulen not go aȝens hem, but abide til thei ſchulen come aȝens vs; therfor as the Lord lyueth, if we do this, he ſchal delyuere hem in to oure hondis.
¶ 3:22 ⁊ it bifel in the ſeuententhe ȝeer, in the latter ende of the ȝeer, the proclamacioun of Lachoneus hadde gon forth thorou al the face of the lond, and thei tooken her horſis and her charietis, her catel and alle her flockis, her herdis and her cornis, and al her ſubſtaunce, and marchiden forth bi thouſyndis and bi tenne thouſyndis, til thei hadden alle gon forth to the place that was ordeyned, that thei ſchulden gadere hem ſilf togidere, to defende hem ſilf aȝens her enemyes.
¶ 3:23 ⁊ the lond that was ordeyned was the lond of Zerahemla, and the lond that was bitwixe the lond Zerahemla and the lond Bountiful, ȝhe, to the lyne that was bitwixe the lond Bountiful and the lond Deſolacioun.
¶ 3:24 ⁊ ther weren a greet many thouſynde puple that weren clepid Nephitis, that gaderiden hem ſilf togidere in to this lond / And Lachoneus made hem gadere hem ſilf togidere in to the lond ſouthward, for the greet curs that was on the lond northward.
¶ 3:25 ⁊ thei fortifieden hem ſilf aȝens her enemyes, and dwelten in o lond and in o bodi, and dredden the wordis that Lachoneus hadde ſpokun, in ſo myche that thei diden penaunce of alle her ſynnes; and thei puttiden vp her preieris to the Lord her God, that he wolde delyuere hem in the tyme that her enemyes ſchulden come doun aȝens hem to batel.
¶ 3:26 ⁊ thei weren excedyngli ſoreweful for her enemyes / And Gidgiddoni made hem to make wepenes of werre of eueri kynde, and to be ſtrong with armures, and with ſcheldis, and with bocleris, aftir the maner of his techyng.
