3 Nephi Chapter 23

¶ 23:1 And now, lo, Y ſeie to you, that ye owen to ſeke theſe thingis. Ȝhe, a comaundement Y ȝeue to you that ye ſeke theſe thingis diligentli; for greet ben Yſaies wordis.
¶ 23:2 For ſikirli he ſpak as touchynge alle thingis concernynge my puple whiche ben of the hous of Iſrael; therfor it mote nedis be that he mote ſpeke alſo to the Gentils.
¶ 23:3 ⁊ alle thingis that he ſpak han be and ſchulen be, euen aftir the wordis whiche he ſpak.
¶ 23:4 Therfor ȝeue ye heede to my wordis; write ye the thingis whiche Y haue told you; and aftir the tyme and the wille of the Fadir thei ſchulen go forth to the Gentils.
¶ 23:5 ⁊ who ſo euere wole herkne to my wordis and doth penaunce and is baptiſid, the ſame ſchal be ſauyd / Seke ye the prophetis, for many ther ben that witneſſen of theſe thingis.
¶ 23:6 ⁊ now whanne Jheſus hadde ſeid theſe wordis, aftir that he hadde expounid to hem alle the ſcripturis whiche thei hadden reſſeyued, he ſeide to hem aȝen, Lo! Othere ſcripturis Y wolde that ye ſchulden write, that ye han not.
¶ 23:7 ⁊ he ſeide to Nephi, Bryng forth the record which ye han kept.
¶ 23:8 ⁊ whanne Nephi hadde brouȝt forth the recordis, and leide hem bifor hym, he caſt hiſe iȝen on hem and ſeide,
¶ 23:9 Treuli Y ſeie to you, Y comaundide my ſeruaunt Samuel, the Lamanyte, that he ſchulde witneſſe to this puple, that at the dai that the Fadir ſchulde glorifie his name in me ther weren many ſeyntis whiche ſchulden riſe fro the deed, and ſchulden appere to manye, and ſchulden mynyſtre to hem / And he ſeide to hem, Was it not ſo?
¶ 23:10 ⁊ hiſe diſciplis anſweriden to hym and ſeiden, Ȝhe, Lord, Samuel dide prophecie aftir thi wordis, and thei weren alle fulfillid.
¶ 23:11 ⁊ Jheſus ſeide to hem, Hou is it that ye han not writun this thing, that many ſeyntis diden riſe and appere to manye and diden mynyſtre to hem?
¶ 23:12 ⁊ Nephi bithouyte hym that this thing hadde not be writun.
¶ 23:13 ⁊ Jheſus comaundide that it ſchulde be writun; therfor it was writun aftir as he comaundide.
¶ 23:14 ⁊ now whanne Jheſus hadde expounid alle the ſcripturis in oon, whiche thei hadden writun, he comaundide hem that thei ſchulden teche the thingis whiche he hadde expounid to hem.
