3 Nephi Chapter 29

¶ 29:1 And now lo! Y ſeie to you that whanne the Lord ſchal ſe fit, in his wiſdom, that theſe ſeiyngis ſchulen come to the hethene men aftir his word, thanne ye mowen wite that the couenaunt which the fadir hath maad with the ſones of Iſrael, of her reſtoryng to the londis of her heritage, is now bigynnynge to be fulfillid.
¶ 29:2 ⁊ ye mowen wite that the wordis of the Lord, whiche han be ſpokun bi the hooli prophetis, ſchulen alle be fulfillid; and ye nede not ſeie that the Lord tarieth his comynge to the ſones of Iſrael.
¶ 29:3 ⁊ ye nede not ymagyne in youre hertis that the wordis whiche han be ſpokun ben veyn, for lo! The Lord ſchal haue mynde of his couenaunt which he hath maad to his puple of the hous of Iſrael.
¶ 29:4 ⁊ whanne ye ſchulen ſe theſe ſeiyngis comynge forth among you, thanne nede ye no lengere ſpurne at the doyngis of the Lord, for the ſwerd of his iuſtice is in his riȝt hond; and lo! At that dai, if ye ſpurnen at his doyngis, he ſchal make that it ſchal ſone ouertake you.
¶ 29:5 Wo to hym that ſpurneth at the doyngis of the Lord; ȝhe, wo to hym that ſchal denye the Criſt and hiſe werkis!
¶ 29:6 Ȝhe, wo to hym that ſchal denye the Lordis reuelaciouns, and ſchal ſeie, The Lord no lengere worchith bi reuelacioun, or bi prophecie, or bi ȝiftis, or bi tungis, or bi heelyngis, or bi the power of the Hooli Gooſt.
¶ 29:7 Ȝhe, and wo to hym that ſchal ſeie in that dai, for to gete wynnyng, that no myracle mai be wrouȝt bi Jheſu Criſt; for he that doith this ſchal be maad lijk to the ſone of perdicioun, for whom no mercy was, aftir Criſtis word.
¶ 29:8 Ȝhe, and ye ſchulen no lengere hiſſe, nether ſcorne, nether make game of the Jewis, nether of ony of the remenaunt of Iſraels hous; for lo! The Lord hath mynde of his couenaunt to hem, and he ſchal do to hem aftir that he hath ſworn.
¶ 29:9 Therfor ye ſchulen not ſuppoſe that ye moun turne the Lordis riȝt hond to the lefte, that he ſchulde not do doom, to fulfille the couenaunt whiche he hath maad to Iſraels hous.
