3 Nephi Chapter 11

¶ 11:1 And now it bifel that ther was a greet multitude gaderid togidere, of the puple of Nephi, aboute the temple that was in the lond of Bountifull; and thei merueiliden and wondriden oon with anothir, and ſchewiden oon to anothir the greet and wondirful chaunge that was maad.
¶ 11:2 ⁊ thei ſpakiden alſo of this Jheſu Criſt, of whos deth the ſigne was ȝouun.
¶ 11:3 ⁊ whanne thei ſpaken thus togidere, oon with another, thei herden a vois as if it cam out of heuene; and thei caſtiden her iȝen aboute, for thei vndirſtoden not the vois which thei herden; and it was not an hard vois, nether a loude vois; netheles, thouy it was a ſmal vois, it dide perſe hem that herden to the centre, in ſo myche that ther was no part of her frame that it made not to quake; ȝhe, it dide perſe hem to the verri ſoule, and made her hertis to brenne.
¶ 11:4 ⁊ eftſoone thei herden the vois, and vndirſtoden it not.
¶ 11:5 ⁊ eft the thridde tyme thei herden the vois, and openyden her eeris to here it; and her iȝen weren toward the ſoun therof; and thei bihelden ſtidfaſtli toward heuene, fro whennes the ſoun cam.
¶ 11:6 ⁊ lo, the thridde tyme thei vndirſtoden the vois which thei herden; and it ſeide to hem,
¶ 11:7 Lo my derworthe Loued Sone, in whom Y am wel pleſid, in whom Y haue glorified my name; here ye hym.
¶ 11:8 ⁊ whanne thei vndirſtoden, thei caſtiden her iȝen up aȝen toward heuene; and lo, thei ſiȝen a Man comynge doun out of heuene; and he was clothid in a whijt roob; and he cam doun and ſtood in the myddis of hem; and the iȝen of al the multitude weren turned upon hym, and thei durſten not opene her mouthis, ȝhe oon to another, and wiſten not what it mente, for thei thouyten it was an aungel that hadde apperid to hem.
¶ 11:9 ⁊ he ſtrauyte forth his hond and ſpak to the puple, ſeiynge,
¶ 11:10 Lo, Y am Jheſu Criſt, whom the prophetis witneſſiden ſchulde come in to the world.
¶ 11:11 ⁊ lo, Y am the liȝt and the lijf of the world; and Y haue drunke of that bittere cuppe which the Fadir hath ȝouen me, and haue glorified the Fadir in takynge upon me the ſynnes of the world, wherin Y haue ſuffrid the wille of the Fadir in alle thingis fro the bigynnyng.
¶ 11:12 ⁊ whanne Jheſus hadde ſpoken theſe wordis, al the multitude felden doun to the erthe; for thei hadden mynde that it hadde be prophecied among hem that Criſt ſchulde ſchewe hym ſilf to hem aftir his aſcencioun in to heuene.
¶ 11:13 ⁊ the Lord ſpak to hem, ſeiynge,
¶ 11:14 Riſe ye and come ye forth to me, that ye moun thruſte youre hondis in to my ſide, and alſo fele the prentis of the nailes in myn hondis and in my feet, that ye moun knowe that Y am the God of Iſrael, and the God of al the erthe, and haue be ſlayn for the ſynnes of the world.
¶ 11:15 ⁊ the multitude wente forth, and thruſten her hondis in to his ſide, and feliden the prentis of the nailes in hiſe hondis and in hiſe feet; and this thei diden, goynge forth oon bi oon til thei hadden alle gone forth, and ſien with her iȝen and feliden with her hondis, and knewen of a ſuerte and baren record, that it was he, of whom it was writun bi the prophetis, that ſchulde come.
¶ 11:16 ⁊ whanne thei hadden alle gone forth and witneſſid for hem ſilf, thei crieden out with oon acord, ſeiynge,
¶ 11:17 Oſanna! Bleſſid be the name of the mooſt hiȝ God! And thei felden doun at the feet of Jheſu, and worſchipiden hym.
¶ 11:18 ⁊ he ſpak to Nephi (for Nephi was among the multitude) and comaundide hym that he ſchulde come forth.
¶ 11:19 ⁊ Nephi roos and ȝede forth, and bowide hym ſilf bifor the Lord and kiſſide hiſe feet.
¶ 11:20 ⁊ the Lord comaundide hym that he ſchulde riſe / And he roos and ſtood bifor hym.
¶ 11:21 ⁊ the Lord ſeide to hym, Y ȝyue to you power that ye ſchulen baptiſe this puple whanne Y am eft aſcendid in to heuene.
¶ 11:22 ⁊ eft the Lord clepide othere, and ſeide to hem in lijk maner; and he ȝaf to hem power to baptiſe / And he ſeide to hem, On this wiſe ſchulen ye baptiſe; and ther ſchal be no ſtryuyngis among you.
¶ 11:23 Treuli Y ſeie to you, that who ſo doth penaunce of hiſe ſynnes thoruȝ youre wordis and deſireth to be baptiſid in my name, on this wiſe ſchulen ye baptiſe hem; Lo, ye ſchulen go doun and ſtonde in the watir, and in my name ſchulen ye baptiſe hem.
¶ 11:24 ⁊ now lo, theſe ben the wordis which ye ſchulen ſeie, clepynge hem bi name, ſeiynge,
¶ 11:25 Hauynge auctorite ȝouen me of Jheſu Criſt, Y baptiſe thee in the name of the Fadir, and of the Sone, and of the Hooli Gooſt / Amen.
¶ 11:26 ⁊ thanne ſchulen ye plunge hem in the watir, and come forth aȝen out of the watir.
¶ 11:27 ⁊ aftir this maner ſchulen ye baptiſe in my name; for lo, treuli Y ſeie to you, that the Fadir, and the Sone, and the Hooli Gooſt ben oon; and Y am in the Fadir, and the Fadir in me, and the Fadir and Y ben oon.
¶ 11:28 ⁊ as Y haue comaundid you, ſo ſchulen ye baptiſe / And ther ſchal be no ſtryuyngis among you, as ther han hidirto be; nether ſchal ther be ſtryuyngis among you concernynge the pointis of my doctrine, as ther han hidirto be.
¶ 11:29 For treuli, treuli Y ſeie to you, he that hath the ſpirit of ſtryuyng is not of me, but of the deuel, that is the fadir of ſtryuyng, and he ſtirith up the hertis of men to ſtryue with wrathe, oon with another.
¶ 11:30 Lo, this is not my doctrine, to ſtire up the hertis of men with wrathe, oon aȝens another; but this is my doctrine, that ſuche thingis ſchulden be doon awei.
¶ 11:31 Lo, treuli, treuli, Y ſeie to you, Y ſchal declare to you my doctrine.
¶ 11:32 ⁊ this is my doctrine, and it is the doctrine which the Fadir hath ȝouen to me; and Y bere record of the Fadir, and the Fadir bereth record of me, and the Hooli Gooſt bereth record of the Fadir and me; and Y bere record that the Fadir comaundith alle men, in euery place, to do penaunce and bileue in me.
¶ 11:33 ⁊ who ſo bileueth in me, and is baptiſid, the ſame ſchal be ſaued; and thei ben thei that ſchulen enherite the kyngdom of God.
¶ 11:34 ⁊ who ſo bileueth not in me, and is not baptiſid, ſchal be dampned.
¶ 11:35 Treuli, treuli, Y ſeie to you, that this is my doctrine, and Y bere record of it fro the Fadir; and who ſo bileueth in me bileueth in the Fadir alſo; and to hym ſchal the Fadir bere record of me, for he ſchal viſite hym with fier and with the Hooli Gooſt.
¶ 11:36 ⁊ thus ſchal the Fadir bere record of me, and the Hooli Gooſt ſchal bere record to hym of the Fadir and me; for the Fadir, and Y, and the Hooli Gooſt ben oon.
¶ 11:37 ⁊ eft Y ſeie to you, ye moten do penaunce, and be maad as a litil child, and be baptiſid in my name, or ye moun in no wiſe reſſeyue theſe thingis.
¶ 11:38 ⁊ eft Y ſeie to you, ye moten do penaunce, and be baptiſid in my name, and be maad as a litil child, or ye moun in no wiſe enherite the kyngdom of God.
¶ 11:39 Treuli, treuli, Y ſeie to you, that this is my doctrine, and who ſo bildith upon this bildith upon my rock, and the ȝatis of helle ſchulen not haue miȝt aȝens hem.
¶ 11:40 ⁊ who ſo ſchal declare more or leſſe than this, and ſtabliſche it for my doctrine, the ſame cometh of ȝuel, and is not bildid upon my rok; but he bildith upon a ſandi foundement, and the ȝatis of helle ſtonden opyn to reſſeyue ſuche whanne the floodis comen and the wyndis beten upon hem.
¶ 11:41 Therfor go ye forth to this puple, and declare the wordis which Y haue ſpoken, in to the endis of the erthe.
