3 Nephi Chapter 15

¶ 15:1 And whanne Jheſus hadde endid theſe wordis, he caſt hiſe iȝen aboute on the multitude, and ſeide to hem, Lo! Ye han herd the thingis whiche Y tauȝte bifor Y ſtiede to my fadir; therfor, who ſo euere remembrith theſe my wordis, and doith hem, him ſchal Y reiſe vp in the laſte dai.
¶ 15:2 ⁊ whanne Jheſus hadde ſeid theſe wordis, he perceyuede that ſumme among hem merueiliden, and wondriden what he wolde concernynge the lawe of Moiſes; for thei vndurſtoden not the ſeiyng that olde thingis hadden paſſid awei, and that alle thingis weren maad newe.
¶ 15:3 ⁊ he ſeide to hem, Merueile ye not that Y ſeide to you, that olde thingis hadden paſſid awei, and that alle thingis weren maad newe.
¶ 15:4 Lo! Y ſeie to you, that the lawe is fillid, that was ȝouun to Moiſes.
¶ 15:5 Lo! Y am he that ȝaf the lawe, and Y am he that made a couenaunt with my puple Iſrael; therfor, the lawe in me is fillid, for Y am comen to fille the lawe; therfor it hath an ende.
¶ 15:6 Lo! Y diſtrie not the prophetis, for as many as ben not fillid in me, treuli Y ſeie to you, ſchulen alle be fillid.
¶ 15:7 ⁊ for Y ſeide to you that olde thingis han paſſid awei, Y diſtrie not that that hath be ſpoken concernynge thingis that ben to come.
¶ 15:8 For lo! The couenaunt that Y haue maad with my puple is not al fillid; but the lawe that was ȝouun to Moiſes hath an ende in me.
¶ 15:9 Lo! Y am the lawe, and the liȝt / Loke ye to me, and endure to the ende, and ye ſchulen lyue; for to him that endurith to the ende ſchal Y ȝyue lijf euerlaſtynge.
¶ 15:10 Lo! Y haue ȝouun to you the comaundementis; therfor kepe ye my comaundementis / And this is the lawe and the prophetis, for thei treuli witneſſiden of me.
¶ 15:11 ⁊ whanne Jheſus hadde ſpoken theſe wordis, he ſeide to tho twelue whiche he hadde choſun,
¶ 15:12 Ye ben my diſciplis; and ye ben a liȝt to this puple, that ben a remenaunt of Joſephis hous.
¶ 15:13 ⁊ lo! This is the lond of youre eritage; and the fadir ȝaf it to you.
¶ 15:14 ⁊ the fadir ȝaf neuere to me a comaundement, that Y ſchulde ſeie it to youre britheren at Jeruſalem.
¶ 15:15 Nether at ony tyme ȝaf the fadir to me a comaundement, that Y ſchulde ſeie to hem of the othere lynagis of the hous of Iſrael, whiche the fadir hath led awei out of the lond.
¶ 15:16 This myche comaundide the fadir to me, that Y ſchulde ſeie to hem,
¶ 15:17 That Y haue othere ſcheep, whiche ben not of this fold; hem alſo Y muſte brynge, and thei ſchulen here my vois; and ther ſchal be o fold, and o ſcheepherde.
¶ 15:18 ⁊ now, for ſtony neck and vnbileue, thei vndurſtoden not my word; therfor Y was comaundid to ſpeke no more to hem of the fadir in this thing.
¶ 15:19 But treuli, Y ſeie to you, that the fadir hath comaundid me, and Y ſeie it to you, that ye weren departid fro among hem for her wickidneſſe; therfor it is for her wickidneſſe that thei witen not of you.
¶ 15:20 ⁊ treuli, Y ſeie to you aȝen, that the fadir hath departid the othere lynagis fro hem; and it is for her wickidneſſe that thei witen not of hem.
¶ 15:21 ⁊ treuli Y ſeie to you, that ye ben thei of whiche Y ſeide, Y haue othere ſcheep whiche ben not of this fold; hem alſo Y muſte brynge, and thei ſchulen here my vois; and ther ſchal be o fold, and o ſcheepherde.
¶ 15:22 ⁊ thei vndurſtoden me not, for thei ſuppoſiden it hadde be the hethene men; for thei vndurſtoden not that the hethene men ſchulden be conuertid bi her prechyng.
¶ 15:23 ⁊ thei vndurſtoden me not, that Y ſeide thei ſchulen here my vois; and thei vndurſtoden me not, that the hethene men ſchulden neuere here my vois, that Y ſchulde not ſchewe my ſilf to hem, ſaue it were bi the Hooli Gooſt.
¶ 15:24 But lo! Ye han bothe herd my vois, and ſeyn me; and ye ben my ſcheep, and ye ben noumbrid among hem whom the fadir hath ȝouun to me.
