3 Nephi Chapter 28

¶ 28:1 And whanne Jheſus hadde ſeid theſe wordis, he ſpak to hiſe diſciplis, oon bi oon, and ſeide to hem, What is it that ye deſiren of me, aftir that Y am goon to the fadir?
¶ 28:2 ⁊ thei alle ſpaken, ſaue it were thre, and ſeiden, We deſiren that aftir we han lyued to the age of man, oure mynyſtrie, wherin thou haſt clepid vs, mow haue an ende, that we moun ſpedili come to thee in thi rewme.
¶ 28:3 ⁊ he ſeide to hem, Bleſſid ben ye, for ye deſiriden this thing of me; therfor, aftir that ye ben ſeuenti and tweyne ȝeeris eld, ye ſchulen come to me in my rewme; and with me ſchulen ye fynde reſte.
¶ 28:4 ⁊ whanne he hadde ſpokun to hem, he turnede hym ſilf to the thre, and ſeide to hem, What wolen ye that Y ſchulde do to you, whanne Y am goon to the fadir?
¶ 28:5 ⁊ thei ſorewiden in her hertis, for thei durſten not ſeie to hym the thingis whiche thei deſiriden.
¶ 28:6 ⁊ he ſeide to hem, Lo! Y knowe youre thouȝtis; and ye han deſirid the thing which Joon, my louyd, that was with me in my mynyſterie bifor Y was reiſid bi the Jewis, deſiride of me.
¶ 28:7 Therfor more bleſſid ben ye, for ye ſchulen neuere taſte of deth; but ye ſchulen lyue to biholde alle the doyngis of the fadir to the ſones of men, til alle thingis be fulfillid aftir the wille of the fadir, whanne Y ſchal come in my glorie with the powris of heuene.
¶ 28:8 ⁊ ye ſchulen neuere ſuffre the peynes of deth; but whanne Y ſchal come in my glorie, ye ſchulen be chaungid in the twynklyng of an iȝe fro mortalite to vncorrupcioun; and thanne ſchulen ye be bleſſid in the kyngdom of my fadir.
¶ 28:9 ⁊ eftſoone, ye ſchulen not haue peyne while ye dwellen in the fleiſch, nether ſorewe ſaue it be for the ſynnes of the world; and al this Y ſchal do for the thing whiche ye han deſirid of me, for ye han deſirid that ye myȝten brynge the ſoulis of men to me, while the world ſchal ſtonde.
¶ 28:10 ⁊ for this cauſe ye ſchulen haue fulneſſe of ioye; and ye ſchulen ſitte doun in the kyngdom of my fadir; ȝhe, youre ioye ſchal be ful, euen as the fadir hath youe to me fulneſſe of ioye; and ye ſchulen be euen as Y am, and Y am euen as the fadir; and the fadir and Y ben oon.
¶ 28:11 ⁊ the Hooli Gooſt berith witneſſyng of the fadir and me; and the fadir ȝyueth the Hooli Gooſt to the ſones of men, for me.
¶ 28:12 ⁊ whanne Jheſus hadde ſpokun theſe wordis, he touchide eche oon of hem with his fyngur, ſaue it were the thre that ſchulden tarie, and thanne he departide.
¶ 28:13 ⁊ lo! The heuenes weren openyd, and thei weren takun vp in to heuene, and ſiȝen and herden thingis vnſpecable.
¶ 28:14 ⁊ it was forbodun to hem that thei ſchulden ſpeke; nether was power youe to hem that thei myȝten ſpeke the thingis whiche thei ſiȝen and herden.
¶ 28:15 ⁊ whether thei weren in the bodi or out of the bodi, thei myȝten not telle; for it ſemyde to hem as a tranſfiguracioun, that thei weren chaungid fro this bodi of fleiſch in to an vndeedli ſtaat, that thei myȝten biholde the thingis of God.
¶ 28:16 But aftirward thei mynyſtriden eft vpon the face of the erthe; netheles thei mynyſtriden not of the thingis whiche thei hadden herd and ſiȝen, for the comaundement that was youe to hem in heuene.
¶ 28:17 ⁊ now, whether thei weren mortal or vndeedli fro the dai of her tranſfiguracioun, Y knowe not;
¶ 28:18 But this myche Y knowe, aftir the recorde that hath be youe: thei ȝeden forth vpon the face of the lond, and mynyſtriden to al the puple, ionynge to the chirche as manye as wolden bileue in her prechyng; and thei baptiſiden hem, and as manye as weren baptiſid receyueden the Hooli Gooſt.
¶ 28:19 ⁊ thei weren caſt in to priſoun bi hem that weren not of the chirche / And the priſouns myȝten not holde hem, for thei weren rent in tweyne.
¶ 28:20 ⁊ thei weren caſt doun in to the erthe; but thei ſmyten the erthe with the word of God, in ſo myche that bi his power thei weren delyuered out of the depthis of the erthe; and therfor men myȝten not digge pittis ſufficient to holde hem.
¶ 28:21 ⁊ thries weren thei caſt in to a furneis, and receyueden no harm.
¶ 28:22 ⁊ twyes weren thei caſt in to a den of wilde beeſtis; and lo! Thei pleieden with the beeſtis as a childe with a ſoukynge lomb, and receyueden no harm.
¶ 28:23 ⁊ thus thei ȝeden forth among al the Nephitis puple, and prechiden the goſpel of Criſt to al puple vpon the face of the lond; and thei weren conuertid to the Lord, and weren ionyd to the chirche of Criſt, and thus the puple of that generacioun was bleſſid, aftir the word of Jheſu.
¶ 28:24 ⁊ now Y, Mormon, make an ende of ſpekyng of theſe thingis for a tyme.
¶ 28:25 Lo! Y was aboute to write the names of hem that ſchulden neuere taſte of deth, but the Lord forbede; therfor Y write hem not, for thei ben hid fro the world.
¶ 28:26 But lo! Y haue ſiȝ hem, and thei han mynyſtrid to me.
¶ 28:27 ⁊ lo! Thei ſchulen be among the hethene men, and the hethene men ſchulen not knowe hem.
¶ 28:28 Alſo thei ſchulen be among the Jewis, and the Jewis ſchulen not knowe hem.
¶ 28:29 ⁊ it ſchal bifalle, whanne the Lord ſeeth fit in his wiſdom, that thei ſchulen mynyſtren to alle the ſcaterid tribus of Iſrael, and to alle naciouns, kynredis, langagis and puple, and ſchulen brynge out of hem to Jheſu manye ſoulis, that her deſire may be fulfillid, and alſo for the conuyncynge power of God that is in hem.
¶ 28:30 ⁊ thei ben as the aungels of God, and if thei preien to the fadir in the name of Jheſu, thei mowen ſchewe hem ſilf to what euere man it ſemeth hem good.
¶ 28:31 Therfor greete and wondirful werkis ſchulen thei worche, bifor the greete and comynge dai whanne al puple moten ſikirli ſtonde bifor the domeſete of Criſt;
¶ 28:32 Ȝhe, euen among the hethene men ſchal a greet and wondirful werk be wrouȝt bi hem, bifor that dai of doom.
¶ 28:33 ⁊ if ye hadden alle the ſcripturis that ȝyuen acounte of alle the wondirful werkis of Criſt, ye ſchulden, aftir the wordis of Criſt, wite that theſe thingis moten ſikirli come.
¶ 28:34 ⁊ wo be to hym that wole not herkne to the wordis of Jheſu, and alſo to hem whom he hath choſun and ſent among hem; for who ſo receyueth not the wordis of Jheſu and the wordis of hem whom he hath ſent, receyueth not hym; and therfor he ſchal not receyue hem at the laſte dai;
¶ 28:35 ⁊ it were betere for hem if thei hadden not be borun / For wenen ye that ye mowen gete you rid of the iuſtice of an offendid God, that hath be trodun vndur feet of men, that therbi helthe myȝte come?
¶ 28:36 ⁊ now lo! As Y ſpak of hem whom the Lord hath choſun, ȝhe, euen thre that weren takun vp in to the heuenes, that Y wiſte not whether thei weren clenſid fro mortalite to vncorrupcioun;
¶ 28:37 But lo! Sithen Y wroot, Y haue axid of the Lord, and he hath maad it opyn to me that ther moot nedis be a chaungyng wrouȝt vpon her bodies, or ellis it nedeth that thei moten taſte of deth;
¶ 28:38 Therfor, that thei myȝten not taſte of deth, a chaungyng was wrouȝt vpon her bodies, that thei myȝten not ſuffre peyne nether ſorewe ſaue it were for the ſynnes of the world.
¶ 28:39 Now this chaungyng was not lich to that whiche ſchal take place at the laſte dai; but a chaungyng was wrouȝt vpon hem, in ſo myche that Sathanas myȝte haue no power ouer hem, that he myȝte not tempte hem; and thei weren halewid in the fleiſch, that thei weren hooli, and that the powris of the erthe myȝten not holde hem.
¶ 28:40 ⁊ in this ſtondynge thei ſchulden dwelle, til to Criſtis dai of doom; and in that dai thei ſchulden reſſeyue a gretter chaunge, and be reſſeyued in to the fadris rewme, to go out no more, but to dwelle euerlaſtyngli in the heuenes.
