3 Nephi Chapter 4

¶ 4:1 And it bifel that in the latter ende of the eiȝtenthe ȝeer tho armees of robbers hadden maad hem redi to batel, and bigunnen to come doun and to ſallie forth fro the hillis, and out of the mountayns, and the wildirneſſe, and her ſtronge holdis, and her ſecret places, and bigunnen to take poſſeſſioun of the londis, bothe tho that weren in the lond ſouth and tho that weren in the lond north, and bigunnen to take poſſeſſioun of alle the londis that the Nephitis hadden forſakun, and of the citees that hadden be lefte deſolat.
¶ 4:2 But lo! Ther weren no wilde beeſtis nether venyſoun in tho londis that the Nephitis hadden forſakun, and ther was no venyſoun for the robbers ſaue in the wildirneſſe.
¶ 4:3 ⁊ the robbers myȝten not lyue ſaue in the wildirneſſe, for lacke of mete; for the Nephitis hadden lefte her londis deſolat, and hadden gaderid her flockis and her herdis and al her ſubſtaunce, and thei weren in oon bodi.
¶ 4:4 Therfor ther was no chaunce for the robbers to robbe and to gete foode, ſaue to come vp in opyn batel aȝens the Nephitis; and the Nephitis weren in oon bodi, and hadden ſo greet a noumbre, and hadden reſeruyd for hem ſilf vitaylis, and horſis and catel, and flockis of eueri kynde, that thei myȝten ſuſteyne hem ſilf for the ſpace of ſeuene ȝeeris, wherin thei hopiden to diſtrie the robbers fro of the face of the lond; and thus the eiȝtenthe ȝeer paſſide awei.
¶ 4:5 ⁊ iblþ in the nyntenthe ȝeer Giddianhi fond that it was ſpedeful that he ſchulde go vp to batel aȝens the Nephitis, for ther was no wey that thei myȝten ſuſteyne hem ſilf ſaue to robbe and pile and ſle.
¶ 4:6 ⁊ thei durſten not ſpreden hem ſilf on the face of the lond in ſo myche that thei myȝten reiſen corn, leſt the Nephitis ſchulden come on hem and ſle hem; therfor Giddianhi ȝaf comaundement to hiſe armees, that in this ȝeer thei ſchulden go vp to batel aȝens the Nephitis.
¶ 4:7 ⁊ iblþ thei camen vp to batel in the ſixte monethe; and lo! Greet and ferdful was the dai that thei camen vp to batel; and thei weren gird aboute aftir the maner of robbers, and hadden a lambe ſkyn aboute her leendis, and thei weren died in blood, and her heedis weren ſchorn, and thei hadden heed platis on hem; and greet and ferdful was the apperynge of the Giddianhi armees, for her armure, and for thei weren died in blood.
¶ 4:8 ⁊ whanne the Nephitis armees ſiȝen the apperynge of the armee of Giddianhi, thei hadden alle falle to the erthe, and lifteden vp her cries to the Lord her God, that he wolde ſpare hem and delyuere hem out of the hondis of her enemyes.
¶ 4:9 ⁊ whanne the Giddianhi armees ſiȝen this, thei bigunnen to ſchoute with a loud vois for her ioye, for thei hadden ſuppoſid that the Nephitis hadden falle with drede for the terrour of her armees.
¶ 4:10 But in this thing thei weren diſceyued, for the Nephitis dredden hem not, but dredden her God and biſouȝten hym for proteccioun; therfor, whanne the Giddianhi armees ruſchiden on hem, thei weren redi to mete hem; ȝhe, in the ſtrengthe of the Lord thei reſſeyueden hem.
¶ 4:11 ⁊ the batel bigan in this the ſixte monethe; and greet and ferdful was the batel therof, ȝhe, greet and ferdful was the ſlauȝter therof, in ſo myche that ther was neuere knowun ſo greet a ſlauȝter among al the puple of Lethi ſithen he lefte Jeruſalem.
¶ 4:12 ⁊ netheles the thretnyngis and the othis that Giddianhi hadde maad, lo! The Nephitis beten hem, in ſo myche that thei fellen bac fro bifor hem.
¶ 4:13 ⁊ iblþ Gidgiddoni comaundide hiſe armees to purſue hem as fer as the brynkis of the wildirneſſe, and not to ſpare ony that ſchulde falle in to her hondis bi the weie; and thus thei purſueden hem and ſlowen hem, to the brynkis of the wildirneſſe, euene til thei hadden fulfillid the comaundement of Gidgiddoni.
¶ 4:14 ⁊ iblþ Giddianhi, that hadde ſtonde and fouȝten with boldneſſe, was purſued as he fledde; and whanne he was weery for his myche fiȝtynge, he was ouertakun and ſlayn / And thus was the ende of Giddianhi the robber.
¶ 4:15 ⁊ the Nephitis armees turneden aȝen to her place of ſikirneſſe / And this nyntenthe ȝeer paſſide awei, and the robbers camen not aȝen to batel; nether camen thei aȝen in the twentithe ȝeer.
¶ 4:16 ⁊ in the oon and twentithe ȝeer thei camen not vp to batel, but camen vp on alle ſides to leie ſege aboute the puple of Nephi; for thei ſuppoſiden that if thei ſchulden kitte of the puple of Nephi fro her londis, and ſchulden hemme hem yn on eueri ſide, and kitte hem of fro alle her outward priuylegis, thanne thei myȝten cauſe hem to ȝelde hem ſilf vp aftir her wilis.
¶ 4:17 Now thei hadden ordeyned to hem ſilf another leder, whos name was Zemnariha; therfor it was Zemnariha that made this ſege take place.
¶ 4:18 But lo! This was an auauntage to the Nephitis; for it was impoſſible for the robbers to leie ſege ſufficiaunteli longe to haue ony effect on the Nephitis, for the myche vitaile that thei hadden leid vp in ſtore,
¶ 4:19 ⁊ for the ſcantneſſe of vitaylis among the robbers, for lo! Thei hadden no thing ſaue mete for her ſuſtentacioun, which mete thei gaten in the wildirneſſe;
¶ 4:20 ⁊ iblþ the wilde venyſoun bicam ſcars in the wildirneſſe, in ſo myche that the robbers weren aboute to periſche with hungur.
¶ 4:21 ⁊ the Nephitis weren contynuelli marchynge out bi dai and bi nyȝt, and fallynge on her armees, and kittynge hem of bi thouſyndis and bi tenne thouſyndis.
¶ 4:22 ⁊ thus it bicam the deſir of the puple of Zemnariha to withdrawe fro her purpos, for the greet diſtruccioun that cam on hem bi nyȝt and bi dai.
¶ 4:23 ⁊ Zemnariha comaundide hiſe puple, that thei ſchulden withdrawe hem ſilf fro the ſege, and marchen in to the fertheſt partis of the lond northward.
¶ 4:24 ⁊ now Gidgiddoni, witynge her purpos, and knowynge her wekeneſſe for lack of mete, and the greet ſlauȝter maad among hem, ſente forth hiſe armees in the nyȝt, and cutte of the weie of her retourn, and ſettide hiſe armees in the weie of her retourn.
¶ 4:25 ⁊ this diden thei in the nyȝt, and gaten on her marche biȝende the robbers, ſo that on the morewe, whanne the robbers her marche bigunnen, the Nephitis armees metten hem bothe bifor and bihynde.
¶ 4:26 ⁊ the robbers that weren on the ſouth weren alſo cut of in her places of retourn / And alle theſe thingis weren doon bi Gidgidonyes comaundement.
¶ 4:27 ⁊ manye thouſyndis ȝelden hem ſilf priſoners to the Nephitis, and the remenaunt of hem weren ſlayn.
¶ 4:28 ⁊ her leder, Zemnariha, was takun and hangid on a tree, ȝhe, euen on the top therof, til he was deed / And whanne thei hadden hangid hym til he was deed, thei felden the tree to the erthe, and crieden with a loude vois, and ſeiden,
¶ 4:29 The Lord kepe hiſe puple in riȝtfulneſſe and in hoolyneſſe of herte, that thei moun cauſe to be feld to the erthe alle that ſchulen ſeken to ſle hem for power and ſecree couenauntis, euen as this man hath be feld to the erthe.
¶ 4:30 ⁊ thei weren glad, and crieden aȝen with o vois, and ſeiden, The God of Abraham, and the God of Yſaac, and the God of Jacob, kepe this puple in riȝtfulneſſe, ſo long as thei ſchulen clepen on the name of her God for help.
¶ 4:31 ⁊ thei braken forth, alle as oon, in ſyngynge, and heriynge her God for the greet thing that he hadde doon for hem, in kepynge hem fro fallynge in to the hondis of her enemyes.
¶ 4:32 Ȝhe, thei crieden, Oſanna to the mooſt hiȝ God / And thei crieden, Bleſſid be the name of the Lord God Al Myȝti, the mooſt hiȝ God.
¶ 4:33 ⁊ her hertes weren ſwollen with ioie, vnto the guſſhyng out of manye teeris, for the greet goodneſſe of God in delyuerynge hem out of the hondis of her enemyes; and thei wiſten that it was for her penaunce and her mekeneſſe that thei hadden be delyuered fro an euerlaſtynge diſtruccioun.
