3 Nephi Chapter 8

¶ 8:1 And now aftir oure record, and we knowen oure record to be trewe, for lo! It was a iuſt man that kepte the record, for he treuli dide many myraclis in the name of Jheſu; and there was not ony man that myȝte do a myracle in the name of Jheſu, ſaue he were clenſid euery whit fro his wickidneſſe.
¶ 8:2 ⁊ now, if this man made no errour in the rekenyng of oure tyme, the thritti and thridde ȝeer was paſſid awei;
¶ 8:3 ⁊ the puple bigan to loke with greet erneſtneſſe for the ſigne that was ȝouun bi the prophete Samuel, the Lamanyte, ȝhe, for the tyme that there ſchulde be derkneſſe for the ſpace of thre daies ouer the face of the lond.
¶ 8:4 ⁊ there bigan to be grete doutyngis and ſtryuyngis among the puple, netheles ſo manye ſignes hadden be ȝouun.
¶ 8:5 ⁊ in the thritti and fourthe ȝeer, in the firſte monethe, on the fourthe dai of the monethe, there aroos a greet tempeſt, ſich oon as neuere hadde be knowun in al the lond.
¶ 8:6 ⁊ there was alſo a greet and terrible tempeſt; and there was terrible thundir, in ſo myche that it ſchook al the erthe as if it were aboute to departe a two.
¶ 8:7 ⁊ there weren excedyngli ſcharpe leytnyngis, ſich as neuere hadden be knowun in al the lond.
¶ 8:8 ⁊ the citee of Zerahemla took fier.
¶ 8:9 ⁊ the citee of Moroni ſank in to the depthis of the ſee, and the dwelleris therof weren drenchid.
¶ 8:10 ⁊ the erthe was borun vp vpon the citee of Moroniha, that in the place of the citee there bicam a greet hil.
¶ 8:11 ⁊ there was a greet and terrible diſtruccioun in the lond ſouthward.
¶ 8:12 But lo! There was a more greet and terrible diſtruccioun in the lond northward; for lo! Al the face of the lond was chaungid, for the tempeſt and the whirlewyndis and the thundringis and the leytnyngis, and the excedyngli greet quakynge of al the erthe;
¶ 8:13 ⁊ the hiȝe weies weren brokun vp, and the pleyn weies weren diſtried, and manye ſmothe places bicamen rouy.
¶ 8:14 ⁊ manye grete and notable citees weren ſunkun, and manye weren brent, and manye weren ſchakun til the houſyngis therof hadden falle to the erthe, and the dwelleris therof weren ſlayn, and the places weren left deſolat.
¶ 8:15 ⁊ there weren ſumme citees that dwelten ſtille; but the harm therof was excedyngli greet, and there weren manye of hem that weren ſlayn.
¶ 8:16 ⁊ there weren ſumme that weren borun awei in the whirlewynd; and whidur thei wenten no man knowith, ſaue thei knowen that thei weren borun awei.
¶ 8:17 ⁊ thus the face of al the erthe bicam deformed, for the tempeſtis, and the thundringis, and the leytnyngis, and the quakynge of the erthe.
¶ 8:18 ⁊ lo! The rockis weren rent a two; thei weren brokun vp vpon the face of al the erthe, in ſo myche that thei weren founde in brokun peecis, and in ſeemys and in crackis, vpon al the face of the lond.
¶ 8:19 ⁊ whanne the thundringis, and the leytnyngis, and the ſtorme, and the tempeſt, and the quakyngis of the erthe ceſſiden — for lo! Thei laſtiden for aboute the ſpace of thre houris; and it was ſeid of ſumme that the tyme was gretter; netheles alle theſe grete and terrible thingis weren doon in aboute the ſpace of thre houris — thanne lo! There was derkneſſe vpon the face of the lond.
¶ 8:20 ⁊ there was thicke derkneſſe vpon al the face of the lond, in ſo myche that the dwelleris therof that hadden not falle myȝten fele the vapour of derkneſſe;
¶ 8:21 ⁊ there myȝte be no liȝt, for the derkneſſe, nethir candlis, nethir brondis; nethir myȝte there be fier kyndlid with her fyne and excedyngli drye wode, ſo that there myȝte not be ony liȝt at al;
¶ 8:22 ⁊ there was not ony liȝt ſeyn, nethir fier, nether glymeryng, nethir the ſunne, nethir the moone, nethir the ſterris, for ſo grete weren the myſtis of derkneſſe that weren vpon the face of the lond.
¶ 8:23 ⁊ it laſtide for the ſpace of thre daies that there was no liȝt ſeyn; and there was greet mournyng and yellyng and wepynge among al the puple contynueli; ȝhe, grete weren the gronyngis of the puple, for the derkneſſe and the greet diſtruccioun that was comun vpon hem.
¶ 8:24 ⁊ in oon place thei weren herd to crie, ſeiynge, O that we hadden do penaunce bifore this greet and terrible dai, and thanne wolden oure britheren haue be ſparid, and thei ſchulden not haue be brent in that greet citee Zerahemla.
¶ 8:25 ⁊ in anothir place thei weren herd to crie and mourne, ſeiynge, O that we hadden do penaunce bifore this greet and terrible dai, and hadden not ſlayn and ſtonyd the prophetis, and caſt hem out; thanne wolden oure modris and oure faire douȝtris, and oure children haue be ſparid, and not haue be biried vp in that greet citee Moroniha / And thus weren the yellyngis of the puple greet and terrible.
