3 Nephi Chapter 14

¶ 14:1 And whanne Jheſus hadde ſpoken theſe wordis, he turnede aȝen to the multitude, and openede his mouth to hem, ſeiynge, Treuli Y ſeie to you, Nyle ye deme, that ye be not demed.
¶ 14:2 For in what doom ye demen, ye ſchulen be demed; and in what meſure ye meten, it ſchal be metun aȝen to you.
¶ 14:3 ⁊ whi ſeeſt thou a mot in thi brotheris iȝe, and ſeeſt not a beem in thin owne iȝe?
¶ 14:4 Or hou ſeiſt thou to thi brother, Brother, ſuffre Y ſchal caſte out the mot of thin iȝe, and lo! A beem is in thin owne iȝe?
¶ 14:5 Ypocrite, firſt caſte out the beem of thin owne iȝe, and thanne thou ſchalt ſe to caſte out the mot of thi brotheris iȝe.
¶ 14:6 Nyle ye ȝyue hooli thing to houndis, nether caſte ye youre margaritis bifore ſwyne, leſt perauenture thei tredun hem with her feet, and the houndis be turned, and to-teren you.
¶ 14:7 Axe ye, and it ſchal be ȝouun to you; ſeke ye, and ye ſchulen fynde; knocke ye, and it ſchal be openyd to you.
¶ 14:8 For ech that axith, takith; and he that ſekith, fyndith; and it ſchal be openyd to him that knockith.
¶ 14:9 What man of you is, that if his ſone axe him breed, whethir he wole take him a ſtoon?
¶ 14:10 Or if he axe fiſch, whether he wole take him a ſerpent?
¶ 14:11 Therfor if ye, whanne ye ben ȝuele men, kunnen ȝyue good ȝiftis to youre ſones, hou myche more youre fadir that is in heuenes ſchal ȝyue good thingis to men that axen him?
¶ 14:12 Therfor alle thingis, what euere thingis ye wolen that men do to you, do ye to hem, for this is the lawe and the prophetis.
¶ 14:13 Entre ye bi the ſtreit ȝate; for the ȝate that ledith to perdicioun is large, and the weie is broode, and there ben many that entren bi it.
¶ 14:14 Hou ſtreit is the ȝate, and narwe the weie that ledith to lijf, and there ben fewe that fynden it.
¶ 14:15 Be ye war of falſe prophetis, that comen to you in clothingis of ſcheep, but withynneforth thei ben as wolues of raueyn.
¶ 14:16 Of her fruytis ye ſchulen knowe hem / Whether men gaderen grapis of thornes, or figus of breris?
¶ 14:17 So euery good tre makith good fruytis; but an ȝuel tre makith ȝuel fruytis.
¶ 14:18 A good tre may not make ȝuel fruytis, nethir an ȝuel tre make good fruytis.
¶ 14:19 Euery tre that makith not good fruyt, ſchal be kit doun, and ſchal be caſt in to the fier.
¶ 14:20 Therfor of her fruytis ye ſchulen knowe hem.
¶ 14:21 Not ech man that ſeith to me, Lord, Lord, ſchal entre in to the kyngdom of heuenes; but he that doith the wille of my fadir that is in heuenes, he ſchal entre in to the kyngdom of heuenes.
¶ 14:22 Many ſchulen ſeie to me in that dai, Lord, Lord, whether we han not prophecied in thi name, and han caſt out fendis in thi name, and han doon many vertues in thi name?
¶ 14:23 ⁊ thanne Y ſchal knouleche to hem, That Y knewe you neuere; departe awei fro me, ye that worchen wickidneſſe.
¶ 14:24 Therfor ech man that herith theſe my wordis, and doith hem, ſchal be maad lijk to a wiſe man, that hath bildid his hous on a ſtoon.
¶ 14:25 ⁊ reyn cam doun, and floodis camen, and wyndis blewen, and ruſſchiden in to that hous; and it felde not doun, for it was foundid on a ſtoon.
¶ 14:26 ⁊ euery man that herith theſe my wordis, and doith hem not, is lijk to a fool, that hath bildid his hous on grauel.
¶ 14:27 ⁊ reyn cam doun, and floodis camen, and wyndis blewen, and ruſſchiden in to that hous; and it felde doun, and the fallyng doun therof was greet.
