3 Nephi Chapter 18

¶ 18:1 And Jheſus comaundide hiſe diſciplis that thei ſchulden brynge forth ſum breed and wyn to hym.
¶ 18:2 ⁊ while thei weren goon for breed and wyn, he comaundide the multitude that thei ſchulden ſitte hem doun on the erthe.
¶ 18:3 ⁊ whanne the diſciplis weren comen with breed and wyn, he took of the breed, and brak, and bleſſide it; and he ȝaf to the diſciplis and comaundide that thei ſchulden ete.
¶ 18:4 ⁊ whanne thei hadden eten and weren fillid, he comaundide that thei ſchulden ȝyue to the multitude.
¶ 18:5 ⁊ whanne the multitude hadde eten and weren fillid, he ſeide to the diſciplis, Lo! Ther ſchal oon be ordeyned among you, and to hym Y ſchal ȝyue power that he ſchal breke breed and bleſſe it and ȝyue it to the puple of my chirche, to alle tho that ſchulen bileue and be baptiſid in my name.
¶ 18:6 ⁊ this ſchulen ye alweies obſerue to do, euen as Y haue don, euen as Y haue brokun breed and bleſſid it and ȝouun it to you.
¶ 18:7 ⁊ this ſchulen ye do in remembraunce of my bodi, which Y haue ſchewid to you / And it ſchal be a witneſſyng to the Fadir that ye do alweies remembre me / And if ye do alweies remembre me, ye ſchulen haue my Spirit to be with you.
¶ 18:8 ⁊ whanne he ſeide theſe wordis, he comaundide hiſe diſciplis that thei ſchulden take of the wyn of the cuppe and drynke of it, and that thei ſchulden alſo ȝyue to the multitude that thei myȝten drynke of it.
¶ 18:9 ⁊ thei diden ſo, and diden drynke of it and weren fillid; and thei ȝauen to the multitude, and thei diden drynke, and thei weren fillid.
¶ 18:10 ⁊ whanne the diſciplis hadden don this, Jheſus ſeide to hem, Bleſſid ben ye for this thing whiche ye han don, for this is fulfillynge my comaundementis, and this doith witneſſe to the Fadir that ye ben willynge to do that whiche Y haue comaundid you.
¶ 18:11 ⁊ this ſchulen ye alweies do to tho that don penaunce and ben baptiſid in my name; and ye ſchulen do it in remembraunce of my blood, which Y haue ſched for you, that ye moun witneſſe to the Fadir that ye do alweies remembre me / And if ye do alweies remembre me, ye ſchulen haue my Spirit to be with you.
¶ 18:12 ⁊ Y ȝyue to you a comaundement that ye ſchulen do theſe thingis / And if ye ſchulen alweies do theſe thingis, bleſſid ben ye, for ye ben bildid on my ſtoon.
¶ 18:13 But who ſo among you ſchal do more or leſſe than theſe ben not bildid on my ſtoon, but ben bildid on a ſondi foundement; and whanne the reyn deſcendith, and the floodis comen, and the wyndis blowen and beten on hem, thei ſchulen falle, and the ȝatis of helle ben redi opene to reſſeyue hem.
¶ 18:14 Therfor bleſſid ben ye if ye ſchulen kepe my comaundementis, whiche the Fadir hath comaundid me that Y ſchulde ȝyue to you.
¶ 18:15 Treuli, treuli, Y ſeie to you, ye moten wake and preie alweies, leſt ye be temptid of the deuel, and ye be led awei captif of hym.
¶ 18:16 ⁊ as Y haue preied among you, euen ſo ſchulen ye preie in my chirche, among my puple that don penaunce and ben baptiſid in my name / Lo! Y am the liȝt; Y haue ſet an enſaumple for you.
¶ 18:17 ⁊ whanne Jheſus hadde ſpokun theſe wordis to hiſe diſciplis, he turnede aȝen to the multitude, and ſeide to hem,
¶ 18:18 Lo! Treuli, treuli, Y ſeie to you, ye moten wake and preie alweies, leſt ye entre in to temptacioun; for Sathanas deſirith to haue you, that he may ſifte you as whete.
¶ 18:19 Therfor ye moten alweies preie to the Fadir in my name;
¶ 18:20 ⁊ what euer thing ye ſchulen axe the Fadir in my name, whiche is riȝt, bileuynge that ye ſchulen reſſeyue, lo! It ſchal be ȝouun to you.
¶ 18:21 Preie ye in youre meynees to the Fadir, alweies in my name, that youre wyues and youre children moun be bleſſid.
¶ 18:22 ⁊ lo! Ye ſchulen mete togidere ofte; and ye ſchulen not forbede ony man fro comynge to you whanne ye ſchulen mete togidere, but ſuffre hem that thei moun come to you, and forbede hem not;
¶ 18:23 But ye ſchulen preie for hem, and ſchulen not caſte hem out; and if it ſo be that thei come to you ofte, ye ſchulen preie for hem to the Fadir, in my name.
¶ 18:24 Therfor, holde ye vp youre liȝt, that it ſchyne to the world / Lo! Y am the liȝt which ye ſchulen holde vp, that thing that ye han ſeyn me do / Lo! Ye ſeen that Y haue preied to the Fadir, and ye alle han witneſſid.
¶ 18:25 ⁊ ye ſeen that Y haue comaundid that noon of you ſchulde go awey, but rathere that ye ſchulden come to me, that ye myȝten fele and ſe; euen ſo ſchulen ye do to the world; and who ſo brekith this comaundement ſuffrith hym ſilf to be led in to temptacioun.
¶ 18:26 ⁊ whanne Jheſus hadde ſpoken theſe wordis, he turnede hiſe iȝen aȝen on the diſciplis whom he hadde choſun, and ſeide to hem,
¶ 18:27 Lo! Treuli, Y ſeie to you, Y ȝyue to you another comaundement, and thanne Y mote go to my Fadir, that Y may fulfille othere comaundementis whiche he hath youe to me.
¶ 18:28 ⁊ now, lo! This is the comaundement which Y ȝyue to you, that ye ſchulen not ſuffre ony man wityngli to ete of my fleiſch and blood vnworthili, whanne ye ſchulen mynyſtre it;
¶ 18:29 For who ſo etith and drynkith my fleiſch and blood vnworthili, etith and drynkith dampnacioun to his ſoule; therfor if ye witen that a man is vnworthi to ete and drynke of my fleiſch and blood, ye ſchulen forbede hym.
¶ 18:30 Netheles, ye ſchulen not caſte hym out fro among you, but ye ſchulen mynyſtre to hym, and preie for hym to the Fadir, in my name; and if it ſo be that he doth penaunce and is baptiſid in my name, thanne ſchulen ye reſſeyue hym, and mynyſtre to hym of my fleiſch and blood.
¶ 18:31 But if he do not penaunce, he ſchal not be noumbrid among my puple, that he diſtrie not my puple; for lo! Y knowe my ſcheep, and thei ben noumbrid.
¶ 18:32 Netheles, ye ſchulen not caſte hym out of youre ſynagogis, ne youre placis of worſchipe, for to ſiche ſchulen ye contynue to mynyſtre; for ye witen not but that thei wolen turne aȝen and do penaunce, and come to me with a ful purpos of herte, and Y ſchal heele hem; and ye ſchulen be the mene of bryngyng ſaluacioun to hem.
¶ 18:33 Therfor, kepe ye theſe wordis whiche Y haue comaundid you, that ye come not vndur dampnacioun; for wo to hym whom the Fadir dampneth.
¶ 18:34 ⁊ Y ȝyue you theſe comaundementis for the diſputiſouns whiche han ben among you / And bleſſid ben ye if ye haue no diſputiſouns among you.
¶ 18:35 ⁊ now Y go to the Fadir, for it is expedient that Y go to the Fadir for youre ſake.
¶ 18:36 ⁊ whanne Jheſus hadde maad an ende of theſe wordis, he touchide with his hond the diſciplis whom he hadde choſun, oon bi oon, til he hadde touchid hem alle, and ſpak to hem as he touchide hem.
¶ 18:37 ⁊ the multitude herde not the wordis whiche he ſpak, therfor thei baren not witneſſyng; but the diſciplis baren witneſſyng that he ȝaf to hem power to ȝyue the Hooli Gooſt / And Y ſchal ſchewe to you herafter that this witneſſyng is trewe.
¶ 18:38 ⁊ whanne Jheſus hadde touchid hem alle, ther cam a cloude and ouerſchadewide the multitude, that thei myȝten not ſe Jheſu.
¶ 18:39 ⁊ while thei weren ouerſchadewid, he departide fro hem, and ſtiede in to heuene / And the diſciplis ſiȝen and baren witneſſyng that he ſtiede aȝen in to heuene.
