3 Nephi Chapter 12

¶ 12:1 And whanne Jheſus hadde ſpoken theſe wordis to Nephi, and to hem that hadden be clepid, (now the noumbre of hem that hadden be clepid, and reſſeyued power and auctorite to baptiſe, was twelue) lo, he ſtrauyte forth his hond to the multitude, and criede to hem, ſeiynge, Bleſſid be ye if ye ſchulen ȝyue heede to the wordis of theſe twelue whom Y haue choſen fro among you to mynyſtre to you, and to be youre ſeruauntis; and to hem Y haue ȝouen power that thei moun baptiſe you with watir; and aftir that ye ben baptiſid with watir, lo, Y ſchal baptiſe you with fier and with the Hooli Gooſt; therfor bleſſid be ye if ye ſchulen bileue in me and be baptiſid, aftir that ye han ſeen me and knowen that Y am.
¶ 12:2 ⁊ eft, more bleſſid ben thei that ſchulen bileue in youre wordis, for ye ſchulen witneſſe that ye han ſeyn me, and that ye witen that Y am. Ȝhe, bleſſid ben thei that ſchulen bileue in youre wordis, and come doun in to the depthis of mekeneſſe and be baptiſid, for thei ſchulen be viſitid with fier and with the Hooli Gooſt, and ſchulen reſſeyue remyſſioun of her ſynnes.
¶ 12:3 Ȝhe, bleſſid ben the pore in ſpirit that comen to me, for the rewme of heuenes is hern.
¶ 12:4 ⁊ eft, bleſſid ben alle thei that mornen, for thei ſchulen be coumfortid.
¶ 12:5 ⁊ bleſſid ben the mylde, for thei ſchulen welde the erthe.
¶ 12:6 ⁊ bleſſid ben alle thei that hungren and thirſten aftir riȝtfulneſſe, for thei ſchulen be fillid with the Hooli Gooſt.
¶ 12:7 ⁊ bleſſid ben the merciful, for thei ſchulen gete merci.
¶ 12:8 ⁊ bleſſid ben alle the clene of herte, for thei ſchulen ſe God.
¶ 12:9 ⁊ bleſſid ben alle the peſible men, for thei ſchulen be clepid the children of God.
¶ 12:10 ⁊ bleſſid ben alle thei that ſuffren perſecucioun for my names ſake, for the rewme of heuenes is hern.
¶ 12:11 ⁊ bleſſid ben ye, whanne men ſchulen curſe you, and purſue you, and ſchulen ſeie al ȝuel aȝens you falſli, for me;
¶ 12:12 For ye ſchulen haue greet ioye, and be ful glad, for greet ſchal be youre meede in heuene; for ſo purſueden thei the prophetis that weren bifor you.
¶ 12:13 Treuli, treuli, Y ſeie to you, Y ȝyue to you to be ſalt of the erthe; but if the ſalt ſchal leſe his ſauour, wherynne ſchal the erthe be ſaltid? Fro thennes forth the ſalt ſchal be good for no thing, but to be caſt out and trodun vndir feet of men.
¶ 12:14 Treuli, treuli, Y ſeie to you, Y ȝyue to you to be liȝt of this puple / A citee ſet on an hil may not be hid.
¶ 12:15 Lo! Whether men teenden a candle and putten it vndir a buſchel? Nay, but on a candilſtike, and it ȝyueth liȝt to alle that ben in the hous;
¶ 12:16 Therfor ſo ſchyne youre liȝt bifor this puple, that thei ſe youre goode werkis, and glorifie youre Fadir that is in heuene.
¶ 12:17 Nyle ye deme that Y cam to diſtrie the lawe, or the prophetis; Y cam not to diſtrie, but to fulfille;
¶ 12:18 For treuli Y ſeie to you, oon iot, nether o titil hath not paſſid awei fro the lawe, but in me it is al fulfillid.
¶ 12:19 ⁊ lo! Y haue ȝouun to you the lawe and my Fadris comaundementis, that ye ſchulen bileue in me, and that ye ſchulen do penaunce of youre ſynnes, and come to me with a brokun herte and a contrit ſpirit / Lo! Ye han the comaundementis bifor you, and the lawe is fulfillid.
¶ 12:20 Therfor come ye to me and be ye ſaued; for treuli Y ſeie to you, but if ye kepen my comaundementis, whiche Y haue comaundid you at this tyme, ye ſchulen in no wiſe entre in to the rewme of heuenes.
¶ 12:21 Ye han herd that it was ſeid of hem of eeld tyme, and it is alſo writun bifor you, Thou ſchalt not ſle; and who ſo euer ſchal ſle, ſchal be in perile of the doom of God;
¶ 12:22 But Y ſeie to you, who ſo is wrooth to his brother ſchal be in perile of his doom / And he that ſchal ſeie to his brother, Racha, ſchal be in perile of the counſeil; and he that ſchal ſeie, Thou fool, ſchal be in perile of helle fier.
¶ 12:23 Therfor, if thou ſchalt come to me, or ſchalt deſire to come to me, and remembriſt that thi brother hath ouyt aȝens thee,
¶ 12:24 Go thi weie to thi brother, and firſt be thou recounſelid to thi brother, and thanne come thou to me with ful purpos of herte, and Y ſchal reſſeyue you.
¶ 12:25 Acorde thou with thin aduerſarie ſoone, while thou art in the weie with hym, leſt ony tyme he gete thee, and thou be caſt in to priſoun.
¶ 12:26 Treuli, treuli, Y ſeie to thee, thou ſchalt not go out fro thennes bi no maner, til thou haſt payd the vttermeſte ſenyne / And while ye ben in priſoun, moun ye paie euen o ſenyne? Treuli, treuli, Y ſeie to you, Nay.
¶ 12:27 Lo! It is writun of hem of eeld tyme, Thou ſchalt not do letcherie;
¶ 12:28 But Y ſeie to you, that who ſo euer biholdith a womman for to coueite hir, hath now do letcherie bi hir in his herte.
¶ 12:29 Lo! Y ȝyue to you a comaundement, that ye ſuffre noon of theſe thingis to entre in to youre herte;
¶ 12:30 For it is bettere to you that ye denye you ſilf of theſe thingis, wherynne ye ſchulen take vp youre croſſe, than that ye be caſt in to helle.
¶ 12:31 It is writun, that who ſo euer ſchal putte awei his wijf, ȝyue he to hir a writ of forſakyng.
¶ 12:32 Treuli, treuli, Y ſeie to you, that who ſo euer ſchal putte awei his wijf, ſaue for cauſe of fornycacioun, makith hir to do letcherie; and who ſo ſchal wedde hir that is forſakun, doth letcherie.
¶ 12:33 ⁊ eft it is writun, Thou ſchalt not forſwere thi ſilf, but thou ſchalt do to the Lord thin oothis;
¶ 12:34 But treuli, treuli, Y ſeie to you, ſwere ye not at alle; nether bi heuene, for it is Goddis trone;
¶ 12:35 Nether bi the erthe, for it is the ſtool of hiſe feet;
¶ 12:36 Nether ſchalt thou ſwere bi thin heed, for thou maiſt not make oon heer whijt, nether blak;
¶ 12:37 But be youre word, Ȝhe, ȝhe; Nay, nay; for what euer cometh of more than theſe, is of ȝuel.
¶ 12:38 ⁊ lo! It is writun, an iȝe for an iȝe, and a tooth for a tooth;
¶ 12:39 But Y ſeie to you, that ye ſchulen not ayenſtonde ȝuel; but who ſo euer ſchal ſmyte thee on thi riȝt cheeke, turne thou to hym the tothir alſo;
¶ 12:40 ⁊ if ony man wole ſtriue with thee in the lawe, and take awei thi coote, ȝyue thou to hym alſo thi mentil;
¶ 12:41 ⁊ who ſo euer ſchal conſtreyne thee a myle, go thou with hym othere tweyne.
¶ 12:42 Ȝue thou to hym that axith of thee, and turne thou not awei fro hym that wolde borewe of thee.
¶ 12:43 ⁊ lo! It is writun alſo, that thou ſchalt loue thi neiȝbore and hate thin enemy;
¶ 12:44 But Y ſeie to you, loue ye youre enemyes, bleſſe ye hem that curſen you, do ye good to hem that haten you, and preye ye for hem that doon ȝuel to you and purſuen you;
¶ 12:45 That ye be the ſones of youre fadir that is in heuene; for he makith his ſunne to riſe on ȝuel and on good.
¶ 12:46 Therfor alle thingis that weren of eeld tyme, and vndur the lawe, ben fillid in me.
¶ 12:47 Thingis of olde tyme ben don awei, and alle thingis ben maad newe.
¶ 12:48 Therfor Y wole that ye be perfit, as Y, or youre fadir that is in heuene, is perfit.
