3 Nephi Chapter 9

¶ 9:1 And there was a vois herd among alle the dwelleris of the erthe, vpon al the face of this lond, criynge,
¶ 9:2 Wo, wo, wo to this puple; wo to the dwelleris of al the erthe but if thei ſchulen do penaunce; for the deuel lauyeth, and hiſe aungels ioien, for the ſlayn of the faire ſones and douȝtris of my puple; and it is for her wickidneſſe and abhomynaciouns that thei ben falle!
¶ 9:3 Lo! That greet citee Zerahemla haue Y brent with fier, and the inhabitantis therof.
¶ 9:4 ⁊ lo! That greet citee Moroni haue Y maad to be ſunken in the depthis of the ſee, and the inhabitantis therof to be drenchid.
¶ 9:5 ⁊ lo! That greet citee Moroniha haue Y couerid with erthe, and the inhabitantis therof, to hide her wickidneſſis and her abhomynaciouns fro bifor my face, that the blood of prophetis and of ſeyntis come no more to me aȝens hem.
¶ 9:6 ⁊ lo! The citee of Galgala haue Y maad to be ſunken, and the inhabitantis therof to be biried in the depthis of the erthe;
¶ 9:7 Ye, and the citee of Oniha and the inhabitantis therof, and the citee of Mocum and the inhabitantis therof, and the citee of Jeruſalem and the inhabitantis therof; and watris haue Y maad to come vp in the ſtide therof, to hide her wickidneſſe and abhomynaciouns fro bifor my face, that the blood of prophetis and of ſeyntis come no more vp to me aȝens hem.
¶ 9:8 ⁊ lo! The citee of Gadiandi, and the citee of Gadiomna, and the citee of Jacob, and the citee of Gimgimno, alle theſe haue Y maad to be ſunken, and Y made hillis and valeis in the places therof; and the inhabitantis therof haue Y biried in the depthis of the erthe, to hide her wickidneſſe and abhomynaciouns fro bifor my face, that the blood of prophetis and of ſeyntis ſchulde not come vp to me ony more aȝens hem.
¶ 9:9 ⁊ lo! That greet citee Jacobugath, which kyng Jacobis puple enhabitide, haue Y maad to be brent with fier for her ſynnes and her wickidneſſe, that was aboue al the wickidneſſe of al the erthe, for her priuey manſleyngis and couenauntis; for it was thei that diſtrieden the pees of my puple and the gouernaunce of the lond; therfor Y made hem to be brent, to diſtrie hem fro bifor my face, that the blood of prophetis and of ſeyntis ſchulde not come vp to me ony more aȝens hem.
¶ 9:10 ⁊ lo! The citee of Laman, and the citee of Joſh, and the citee of Gad, and the citee of Kiſhkumen, haue Y maad to be brent with fier, and the inhabitantis therof, for her wickidneſſe in caſtynge out the prophetis, and ſtonynge hem whom Y ſente to declare to hem of her wickidneſſe and her abhomynaciouns.
¶ 9:11 ⁊ for thei caſtiden hem alle out, that noon riȝtful was among hem, Y ſente doun fier and diſtriede hem, that her wickidneſſe and abhomynaciouns myȝten be hid fro bifor my face, that the blood of prophetis and of ſeyntis, whom Y ſente among hem, ſchulde not crie to me fro the ground aȝens hem.
¶ 9:12 ⁊ manye greete diſtrucciouns haue Y maad to come on this lond, and on this puple, for her wickidneſſe and her abhomynaciouns.
¶ 9:13 O alle ye that ben ſparid, for ye weren more riȝtful than thei, wolen ye not now turne to me, and do penaunce of youre ſynnes, and be conuertid, that Y may heele you?
¶ 9:14 Ye, treuli Y ſeie to you, if ye wolen come to me ye ſchulen haue euerlaſtynge lijf / Lo! Myn arm of merci is ſtretchid out to you, and who euer wole come, hym ſchal Y take; and bleſſid ben thei that comen to me.
¶ 9:15 Lo! Y am Jheſu Criſt, Goddis Sone / Y made heuenes and the erthe, and alle thingis that ben in hem / Y was with the fadir fro the bigynnyng / Y am in the fadir, and the fadir in me; and in me hath the fadir glorified his name.
¶ 9:16 Y cam to my owne, and my owne reſſeyueden me not / And the ſcripturis of my comyng ben fulfillid.
¶ 9:17 ⁊ as manye as haue reſſeyued me, to hem haue Y ȝouun to be maad Goddis ſones; and euen ſo wole Y to as manye as ſchulen bileue on my name, for lo! Bi me cometh redempcioun, and in me is the lawe of Moiſes fulfillid.
¶ 9:18 Y am the liȝt and the lijf of the world / Y am Alpha and Omega, the bigynnyng and the ende.
¶ 9:19 ⁊ ye ſchulen offre vp to me no more the ſheding of blood; ye, youre ſacrifices and youre brent offryngis ſchulen be doon awei, for Y ſchal reſſeyue noon of youre ſacrifices and youre brent offryngis.
¶ 9:20 ⁊ ye ſchulen offre for a ſacrifice to me a broken herte and a contrite ſpirit / And who ſo cometh to me with a broken herte and a contrite ſpirit, hym ſchal Y baptiſe with fier and with the Hooli Gooſt, euen as the Lamanytis, for her feith in me at the tyme of her conuerſioun, weren baptiſid with fier and with the Hooli Gooſt, and thei knewen it not.
¶ 9:21 Lo! Y am comen to the world to brynge redempcioun to the world, to ſaue the world fro ſynne.
¶ 9:22 Therfor, who ſo doth penaunce and cometh to me as a litil childe, hym ſchal Y reſſeyue, for of ſiche is the kyngdom of God / Lo! For ſiche haue Y leid doun my lijf, and haue takun it vp aȝen; therfor do penaunce, and come to me ye endis of the erthe, and be ye ſauyd.
