3 Nephi Chapter 13

¶ 13:1 Treuli, treuli, Y ſeie that Y wole that ye do almes to the pore; but take ye heede, that ye do not youre almes bifor men, to be ſeyn of hem; ellis ye haue no meede of youre fadir that is in heuene.
¶ 13:2 Therfor whanne thou doiſt almes, nyle thou trumpe bifore thee, as ypocritis doon in ſynagogis and ſtretis, that thei be worſchipid of men / Treuli Y ſeie to you, thei han reſſeyued her meede.
¶ 13:3 But whanne thou doiſt almes, thi left hond wite not what thi riȝt hond doith;
¶ 13:4 That thin almes be in priuyte; and thi fadir, that ſeeth in priuyte, ſchal ȝelde to thee opynli.
¶ 13:5 ⁊ whanne ye preien, ye ſchulen not be as ypocritis, that louen to preie ſtondynge in ſynagogis and corneris of ſtretis, to be ſeyn of men / Treuli Y ſeie to you, thei han reſſeyued her meede.
¶ 13:6 But whanne thou ſchalt preie, entre in to thi couche, and whanne the dore is ſchit, preie thi fadir in hiddlis; and thi fadir, that ſeeth in hiddlis, ſchal ȝelde to thee.
¶ 13:7 But in preiyng nyle ye ſpeke myche, as hethene men doon, for thei geſſen that thei ben herd in her myche ſpeche.
¶ 13:8 Therfor nyle ye be maad lijk to hem, for youre fadir woot what is nede to you, bifore that ye axen hym.
¶ 13:9 Therfor thus ſchulen ye preie: Oure fadir that art in heuenes, halewid be thi name;
¶ 13:10 Thi wille be don in erthe as in heuene.
¶ 13:11 ⁊ forȝyue to vs oure dettis, as we foryyuen to oure dettouris.
¶ 13:12 ⁊ lede vs not in to temptacioun, but delyuere vs fro ȝuel.
¶ 13:13 For thin is the kyngdom, and the power, and the glorie, in to worldis / Amen.
¶ 13:14 For if ye foryyuen to men her ſynnes, youre heuenli fadir ſchal forȝyue to you alſo;
¶ 13:15 Sotheli if ye foryyuen not to men, nether youre fadir ſchal forȝyue to you youre ſynnes.
¶ 13:16 Ferthermore whanne ye faſten, nyle ye be maad as ypocritis ſorewful, for thei defacen hem ſilf, to ſeme faſtynge to men / Treuli Y ſeie to you, thei han reſſeyued her meede.
¶ 13:17 But whanne thou faſtiſt, anoynte thin heed, and waiſche thi face;
¶ 13:18 That thou be not ſeyn faſtynge to men, but to thi fadir that is in priuyte; and thi fadir, that ſeeth in priuyte, ſchal ȝelde to thee.
¶ 13:19 Nyle ye treſoure to you treſouris in erthe, where ruſte and mouyte diſtrieth, and where theues deluen out and ſtelen;
¶ 13:20 But gadere to you treſouris in heuene, where nether ruſte ne mouyte diſtrieth, and where theues deluen not out, ne ſtelen.
¶ 13:21 For where thi treſour is, there is thin herte alſo.
¶ 13:22 The lanterne of thi bodi is thin iȝe; if thin iȝe be ſymple, al thi bodi ſchal be liytful.
¶ 13:23 But if thin iȝe be weiward, al thi bodi ſchal be derk / Therfor if the liȝt that is in thee be derkneſſis, how grete ſchulen thilke derkneſſis be!
¶ 13:24 No man may ſerue tweie lordis, for Ether he ſchal hate the toon, and loue the tothir; Ether he ſchal ſuſteyne the toon, and diſpiſe the tothir / Ye moun not ſerue God and richeſſis.
¶ 13:25 ⁊ now it bifel that whanne Jheſus hadde ſpokun theſe wordis, he bihelde the twelue whiche he hadde choſun, and ſeide to hem: Bithenke ye the wordis whiche Y haue ſpoken / For lo! Ye ben thei whom Y haue choſun to mynyſtre to this puple / Therfor Y ſeie to you, take ye no thouȝt to youre lijf, what ye ſchulen ete, ne what ye ſchulen drynke; nether to youre bodi, with what ye ſchulen be clothid / Whether the lijf is not more than mete, and the bodi more than clothing?
¶ 13:26 Biholde ye the foulis of the eir, for thei ſowen not, nether repen, nether gaderen in to bernes; and youre heuenli fadir fedith hem / Whether ye ben not more worthi than thei?
¶ 13:27 But who of you thenkynge may caſte to his ſtature o cubit?
¶ 13:28 ⁊ of clothing what ben ye biſye? Biholde ye the lilies of the feeld, how thei wexen; thei trauelen not, nether ſpynnen;
¶ 13:29 ⁊ Y ſeie to you, that Salomon in al his glorie was not keuered as oon of theſe.
¶ 13:30 Wherfor, if God clothith ſo the hey of the feeld, that to dai is, and to morewe is caſt in to the ouene, hou myche more he ſchal clothe you, if ye be not of litil feith.
¶ 13:31 Therfor nyle ye be biſye, ſeiynge, What ſchulen we ete? Or, What ſchulen we drynke? Or, With what thing ſchulen we be clothid?
¶ 13:32 For youre heuenli fadir woot that ye han nede of alle theſe thingis.
¶ 13:33 But ſeke ye firſt the kyngdom of God and his riȝtfulneſſe, and alle theſe thingis ſchulen be caſt to you.
¶ 13:34 Therfor be ye not biſi for the morewe; for the morewe ſchal be biſi for it ſilf / It ſuffiſith to the dai his owne malice.
