3 Nephi Chapter 10

¶ 10:1 And now lo! It bifel that al the puple of the lond herde theſe ſeiyngis, and witneſſiden of it / And aftir theſe ſeiyngis ther was ſtilneſſe in the lond bi the ſpace of manye houris;
¶ 10:2 For ſo greet was the aſtonynge of the puple that thei ceeſſiden weilynge and howlynge for the los of her kynrede that hadden be ſlayn; therfor ther was ſtilneſſe in al the lond bi the ſpace of manye houris.
¶ 10:3 ⁊ iblþ ther cam a vois aȝen to the puple, and al the puple herde, and witneſſide of it, ſeiynge,
¶ 10:4 O ye puple of theſe greete citees that han falle, that ben the eires of Jacob, ye, that ben of the hous of Iſrael, how ofte haue Y gaderid you as an henne gaderith her chikenes vndur her wengis, and haue noriſchid you.
¶ 10:5 ⁊ aȝen, how ofte wolde Y haue gaderid you as an henne gaderith her chikenes vndur her wengis, ye, O ye puple of the hous of Iſrael, that han falle; ye, O ye puple of the hous of Iſrael, ye that dwellen at Jeruſalem, as ye that han falle; ye, how ofte wolde Y haue gaderid you as an henne gaderith her chikenes, and ye wolden not.
¶ 10:6 O ye hous of Iſrael whom Y haue ſparid, how ofte ſchal Y gadere you as an henne gaderith her chikenes vndur her wengis, if ye wolen do penaunce and turne to me with ful purpos of herte.
¶ 10:7 But if not, O hous of Iſrael, the places of youre dwellyngis ſchulen be maad deſolat vnto the tyme of the fulfillynge of the couenaunt to youre fadris.
¶ 10:8 ⁊ now it bifel that whanne the puple hadden herd theſe wordis, lo! Thei bigunnen to wepe and to howle aȝen for the los of her kynrede and freendis.
¶ 10:9 ⁊ iblþ thus the thre daies paſſiden awei / And it was in the morewenyng, and the derkneſſe was diſperſid fro the face of the lond, and the erthe ceeſſide to tremble, and the rockis ceeſſiden to renden, and the dredful groninges ceeſſiden, and alle the noiſy tumultis paſſiden awei.
¶ 10:10 ⁊ the erthe cleuyde togidere aȝen, that it ſtood; and the mornyng, and the wepyng, and the weilyng of the puple that weren ſparid a lyue ceeſſide; and her mornyng was turned in to ioie, and her weilyngis in to heriyng and thankynge to the Lord Jheſu Criſt, her Aȝenbiere.
¶ 10:11 ⁊ thus fer weren the ſcripturis fulfillid whiche hadden be ſpokun bi the prophetis.
¶ 10:12 ⁊ it was the more riȝtful part of the puple that weren ſauyd, and it was thei that reſſeyueden the prophetis and ſtonyden hem not; and it was thei that hadden not ſhed the blood of the ſeyntis, that weren ſparid—
¶ 10:13 ⁊ thei weren ſparid and weren not ſunken and biried in the erthe; and thei weren not drenchid in the depthis of the ſee; and thei weren not brent with fier, nether weren thei fallun vpon and cruſhid to deeth; and thei weren not borun awei in the whirlewynd; nether weren thei ouercomen bi the vapour of ſmoke and of derkneſſe.
¶ 10:14 ⁊ now, who ſo redith, lete hym vndurſtonde; he that hath the ſcripturis, lete hym ſeche hem, and ſe and biholde if alle theſe deethis and diſtrucciouns bi fier, and bi ſmoke, and bi tempeſtis, and bi whirlewyndis, and bi the openyng of the erthe to reſſeyue hem, and alle theſe thingis ben not to the fulfillynge of the prophecies of manye of the hooli prophetis.
¶ 10:15 Lo! Y ſeie to you, Ye, manye han witneſſide of theſe thingis at the comyng of Criſt, and weren ſlayn for thei witneſſiden of theſe thingis.
¶ 10:16 Ye, the prophete Zenos witneſſide of theſe thingis, and alſo Zenock ſpak of theſe thingis, for thei witneſſiden ſpecialli of vs, that ben the remenaunt of her ſeed.
¶ 10:17 Lo! Oure fadir Jacob alſo witneſſide of a remenaunt of Joſephis ſeed / And lo! Ben not we a remenaunt of Joſephis ſeed? And theſe thingis whiche witneſſen of vs, ben thei not writun on the platis of bras whiche oure fadir Lethi brouȝte out of Jeruſalem?
¶ 10:18 ⁊ iblþ in the endyng of the thre and thrittithe ȝeer, lo! Y ſchal ſchewe to you that the puple of Nephi that weren ſparid, and alſo thei that hadden be clepid Lamanytis, that hadden be ſparid, hadden greete fauouris ſchewid to hem, and greete bleſſyngis held out on her heedis, in ſo myche that ſoone aftir the aſcencioun of Criſt in to heuene he treuli ſchewide hym ſilf to hem—
¶ 10:19 Schewinge his bodi to hem, and mynyſtringe to hem; and a tale of his mynyſtrie ſchal be ȝouun herafter / Therfor for this tyme Y make an ende of my ſeiyngis.
