3 Nephi Chapter 16

¶ 16:1 And treuli, treuli, Y ſeie to you, that Y haue othere ſcheep whiche ben not of this lond, nether of the lond of Jeruſalem, nether in ony partis of that lond aboute, whidur Y haue be to mynyſtre.
¶ 16:2 For thei of whom Y ſpeke ben thei that han not ȝit herd my vois; nether haue Y at ony tyme ſchewid my ſilf to hem.
¶ 16:3 But Y haue reſceyued a comaundement of the fadir, that Y ſchal go to hem, and that thei ſchulen here my vois, and ſchulen be noumbrid among my ſcheep, that ther may be o fold and o ſcheepherde; therfor Y go to ſchewe my ſilf to hem.
¶ 16:4 ⁊ Y comaunde to you, that ye ſchulen write theſe ſeiyngis aftir that Y am goon, that if it ſo be, that my puple at Jeruſalem, thei that han ſeyn me and han be with me in my mynyſtrie, axen not the fadir in my name, that thei mowe reſceyue a knowyng of you bi the Hooli Gooſt, and alſo of the othere lynagis whiche thei witen not of, that theſe ſeiyngis whiche ye ſchulen write ſchulen be kept and ſchulen be ſchewid to the hethene men, that thoruȝ the fulneſſe of the hethene men, the remenaunt of her ſeed, that ſchulen be ſcaterid forth vpon the face of the erthe for her vnbileue, mowe be brouȝt in, or mowe be brouȝt to a knowyng of me, her Aȝenbiere.
¶ 16:5 ⁊ thanne ſchal Y gadere hem in fro the foure cooſtis of the erthe; and thanne ſchal Y fulfille the couenaunt whiche the fadir hath maad to al the puple of the hous of Iſrael.
¶ 16:6 ⁊ bleſſid ben the hethene men, for her bileue in me, in and of the Hooli Gooſt, that witneſſith to hem of me and of the fadir.
¶ 16:7 Lo! For her bileue in me, ſeith the fadir, and for youre vnbileue, hous of Iſrael, in the laſte dai ſchal the treuthe come to the hethene men, that the fulneſſe of theſe thingis ſchal be maad knowun to hem.
¶ 16:8 But wo, ſeith the fadir, to the vnbileueful of the hethene men, for netheles thei han come forth vpon the face of this lond, and han ſcaterid my puple that ben of the hous of Iſrael; and my puple that ben of the hous of Iſrael han be caſt out fro among hem, and han be trodun vndur feet of hem;
¶ 16:9 ⁊ for the mercies of the fadir to the hethene men, and alſo the domes of the fadir vpon my puple that ben of the hous of Iſrael, treuli, treuli, Y ſeie to you, that aftir al this, and Y haue maad my puple that ben of the hous of Iſrael to be ſmyten, and to be turmentid, and to be ſlayn, and to be caſt out fro among hem, and to be hatid of hem, and to be maad in to a hiſſyng and a bi word among hem,
¶ 16:10 ⁊ thus comaundith the fadir that Y ſchulde ſeie to you, At that dai whanne the hethene men ſchulen ſynne aȝens my goſpel, and ſchulen forſake the fulneſſe of my goſpel, and ſchulen be reiſid in the pride of her hertis aboue alle naciouns, and aboue al the puple of al the erthe, and ſchulen be fillid with al maner of leeſyngis, and of deceites, and of myſcheues, and al maner of ypocriſie, and mordris, and preeſthodis, and horedomes, and of preuei abhomynaciouns; and if thei ſchulen do alle theſe thingis, and ſchulen forſake the fulneſſe of my goſpel, lo! Seith the fadir, Y ſchal brynge the fulneſſe of my goſpel fro among hem.
¶ 16:11 ⁊ thanne ſchal Y haue mynde of my couenaunt whiche Y haue maad to my puple, hous of Iſrael, and Y ſchal brynge my goſpel to hem.
¶ 16:12 ⁊ Y ſchal ſchewe to thee, hous of Iſrael, that the hethene men ſchulen not haue power ouer you; but Y ſchal haue mynde of my couenaunt to you, hous of Iſrael, and ye ſchulen come to the knowyng of the fulneſſe of my goſpel.
¶ 16:13 But if the hethene men wolen do penaunce and turne aȝen to me, ſeith the fadir, lo! Thei ſchulen be noumbrid among my puple, hous of Iſrael.
¶ 16:14 ⁊ Y ſchal not ſuffre my puple, that ben of the hous of Iſrael, to go thoruȝ among hem, and treade hem doun, ſeith the fadir.
¶ 16:15 But if thei wolen not turne to me, and herkne to my vois, Y ſchal ſuffre hem, ȝhe, Y ſchal ſuffre my puple, hous of Iſrael, that thei ſchulen go thoruȝ among hem, and ſchulen treade hem doun, and thei ſchulen be as ſalt that hath loſt his ſauour, which is thenneſforth good for nouȝt but to be caſt out, and to be trodun vndur foot of my puple, hous of Iſrael.
¶ 16:16 Treuli, treuli, Y ſeie to you, thus hath the fadir comaundid me, that Y ſchulde ȝyue to this puple this lond for her eritage.
¶ 16:17 ⁊ thanne ſchulen the wordis of the prophete Yſaie be fulfillid, whiche ſeien,
¶ 16:18 Thi wakeris ſchulen lifte vp the vois; with the vois togidere ſchulen thei ſynge, for thei ſchulen ſe iȝe to iȝe whanne the Lord ſchal brynge aȝen Sion.
¶ 16:19 Breke forth in to ioie, ſynge togidere, ye waſte places of Jeruſalem; for the Lord hath coumfortid his puple, he hath ayenbouyt Jeruſalem.
¶ 16:20 The Lord hath maad bare his hooli arm in the iȝe of alle naciouns; and alle the endis of the erthe ſchulen ſe the ſaluacioun of God.
