3 Nephi Chapter 20

¶ 20:1 And he comaundide the multitude that thei ſchulden ceeſſe to preie, and alſo hiſe diſciplis / And he comaundide hem that thei ſchulden not ceeſſe to preie in her hertis.
¶ 20:2 ⁊ he comaundide hem that thei ſchulden riſe and ſtonde vp on her feet / And thei rooſen vp and ſtoden on her feet.
¶ 20:3 ⁊ eft he brak breed, and bleſſide it, and ȝaf to the diſciplis to ete.
¶ 20:4 ⁊ whanne thei hadden eten, he comaundide hem that thei ſchulden breke breed, and ȝyue to the multitude.
¶ 20:5 ⁊ whanne thei hadden ȝouun to the multitude, he ȝaf alſo to hem wyn to drynke, and comaundide hem that thei ſchulden ȝyue to the multitude.
¶ 20:6 Now, no breed, nether wyn, hadde be brouȝt bi the diſciplis, nether bi the multitude;
¶ 20:7 But he treuli ȝaf to hem breed to ete, and alſo wyn to drynke.
¶ 20:8 ⁊ he ſeide to hem, He that etith this breed etith of my bodi to his ſoule; and he that drynkith of this wyn drynkith of my blood to his ſoule; and his ſoule ſchal neuere hungre nether thirſte, but ſchal be fillid.
¶ 20:9 Now, whanne the multitude hadden alle eten and drunken, lo! Thei weren fillid with the Spirit; and thei crieden out with o vois, and ȝauen glorie to Jheſu, whom thei bothe ſien and herden.
¶ 20:10 ⁊ whanne thei hadden alle ȝouun glorie to Jheſu, he ſeide to hem, Lo! Now Y ende the comaundement which the fadir hath comaundide me concernynge this puple, that ben a remenaunt of the hous of Iſrael.
¶ 20:11 Ye remembren that Y ſpak to you, and ſeide that whanne Yſaies wordis ſchulen be fulfillid—lo! Thei ben writun, ye han hem bifor you, therfor ſeche ye hem—
¶ 20:12 ⁊ treuli, treuli, Y ſeie to you, that whanne thei ſchulen be fulfillid, thanne is the fulfillyng of the couenaunt which the fadir hath maad to his puple, O hous of Iſrael.
¶ 20:13 ⁊ thanne ſchulen the remenauntis, that ſchulen be ſcaterid abrood on the face of the erthe, be gaderid in fro the eeſt and fro the weſt, and fro the ſouth and fro the north; and thei ſchulen be brouȝt to the knowyng of the Lord her God, that hath ayenbouyt hem.
¶ 20:14 ⁊ the fadir hath comaundide me that Y ſchulde ȝyue to you this lond, for youre eritage.
¶ 20:15 ⁊ Y ſeie to you, that if the Gentils do not penaunce aftir the bleſſyng which thei ſchulen reſceyue, aftir that thei han ſcaterid my puple—
¶ 20:16 Thanne ſchulen ye, that ben a remenaunt of the hous of Jacob, go forth among hem; and ye ſchulen be in the myddis of hem that ſchulen be manye; and ye ſchulen be among hem as a lioun among the beeſtis of the foreſt, and as a ȝong lioun among the flockis of ſcheep, that, if he goith thoruȝ, bothe tredith doun and to-tereth in pecis, and no man may delyuere.
¶ 20:17 Thin hond ſchal be reiſid vp on thin aduerſaries, and alle thin enemyes ſchulen be kit of.
¶ 20:18 ⁊ Y ſchal gadere my puple togidere as a man gaderith hiſe ſheeues in to the floor.
¶ 20:19 For Y ſchal make my puple with whom the fadir hath maad couenaunt, ȝhe, Y ſchal make thin horn irun, and Y ſchal make thin hoofis bras / And thou ſchalt bete in pecis manye puplis; and Y ſchal halewe her wynnyng to the Lord, and her ſubſtaunce to the Lord of al the erthe / And lo! Y am he that doith it.
¶ 20:20 ⁊ it ſchal bifalle, ſeith the fadir, that the ſwerd of my iuſtice ſchal hange ouer hem in that dai; and but if thei do penaunce it ſchal falle vp on hem, ſeith the fadir, ȝhe, euen vp on alle the folkis of the Gentils.
¶ 20:21 ⁊ it ſchal bifalle, that Y ſchal ſtabliſche my puple, O hous of Iſrael.
¶ 20:22 ⁊ lo! This puple wole Y ſtabliſche in this lond, to the fulfillyng of the couenaunt which Y made with youre fadir Jacob; and it ſchal be a newe Jeruſalem / And the vertues of heuene ſchulen be in the myddis of this puple; ȝhe, euen Y ſchal be in the myddis of you.
¶ 20:23 Lo! Y am he of whom Moiſes ſpak, ſeiynge, A prophete ſchal the Lord youre God reiſe vp to you of youre britheren, lijk to me; hym ſchulen ye here in alle thingis what euere he ſchal ſeie to you / And it ſchal bifalle, that eche ſoule that wole not here that prophete ſchal be kit of fro among the puple.
¶ 20:24 Treuli Y ſeie to you, ȝhe, and alle the prophetis fro Samuel and tho that folewen aftir, as manye as han ſpokun, han witneſſide of me.
¶ 20:25 ⁊ lo! Ye ben the ſones of the prophetis; and ye ben of the hous of Iſrael; and ye ben of the couenaunt which the fadir made with youre fadris, ſeiynge to Abraham, And in thi ſeed ſchulen alle the kynredis of the erthe be bleſſid.
¶ 20:26 The fadir reiſide me vp to you firſt, and ſente me to bleſſe you in turnynge awei eche oon of you fro hiſe wickidneſſis; and this for ye ben the ſones of the couenaunt—
¶ 20:27 ⁊ aftir that ye weren bleſſid, thanne fulfillith the fadir the couenaunt which he made with Abraham, ſeiynge, In thi ſeed ſchulen alle the kynredis of the erthe be bleſſid—to the ſchedyng out of the Hooli Gooſt thoruȝ me vp on the Gentils, which bleſſyng vp on the Gentils ſchal make hem myȝti aboue alle, to the ſcaterynge of my puple, O hous of Iſrael.
¶ 20:28 ⁊ thei ſchulen be a ſcourge to the puple of this lond / Netheles, whanne thei ſchulen haue reſceyued the fulneſſe of my goſpel, thanne if thei ſchulen hardne her hertis aȝens me, Y ſchal turne her wickidneſſis vp on her owne heedis, ſeith the fadir.
¶ 20:29 ⁊ Y ſchal haue in mynde the couenaunt that Y made to my puple; and Y couenauntide with hem that Y ſchulde gadere hem togidere in myn owne tyme, and ȝyue to hem aȝen her fadris lond in to eritage, which is the lond of Jeruſalem, biheete to hem for euere, ſeith the fadir.
¶ 20:30 ⁊ it ſchal bifalle that the tyme ſchal come, whanne the fulneſſe of my goſpel ſchal be prechid to hem;
¶ 20:31 ⁊ thei ſchulen bileue in me, that Y am Jheſu Criſt, Goddis ſone, and ſchulen preye to the fadir in my name.
¶ 20:32 Thanne ſchulen her watchmen reiſe her vois, and togidere thei ſchulen ſynge; for iȝe to iȝe thei ſchulen ſe.
¶ 20:33 Thanne ſchal the fadir gadere hem togidere aȝen, and ȝyue to hem Jeruſalem for the lond of her eritage.
¶ 20:34 Thanne ſchulen thei breke forth in to ioye; ſynge ye togidere, ye waſte places of Jeruſalem; for the fadir hath coumfortid his puple, he hath ayenbouyt Jeruſalem.
¶ 20:35 The fadir hath maad bare his hooli arm in the iȝen of alle folkis; and alle the endis of erthe ſchulen ſe the fadris ſauyng; and the fadir and Y ben oon.
¶ 20:36 ⁊ thanne ſchal be fulfillid that thing which is writun: Awake, awake aȝen, and putte thou on thi ſtrengthe, O Sion; putte on thi clothis of beute, O Jeruſalem, the hooli citee; for henus forth ſchal no vncircumcidid man ne vnclene entre in to thee.
¶ 20:37 Schake thi ſilf fro the duſt; riſe thou, ſitte doun, O Jeruſalem; vnbynde thi ſilf fro the bondis of thi necke, O thou caitif Sions douȝter.
¶ 20:38 For thus ſeith the Lord: Ye han ſoold you ſilf for nouȝt, and with out money ye ſchulen be ayenbouyt.
¶ 20:39 Treuli, treuli Y ſeie to you, that my puple ſchal knowe my name; ȝhe, in that dai thei ſchulen knowe that Y am he that ſpekith.
¶ 20:40 ⁊ thanne ſchulen thei ſeie: Hou faire on the hillis ben the feet of hym that bryngith good tidyngis to hem, that prechith pees; that bryngith to hem good tidyngis of good, that prechith ſaluacioun; that ſeith to Sion: Thi God regneth!
¶ 20:41 ⁊ thanne ſchal a cry go forth: Departe ye, departe ye, go ye out thennus, touche ye not that thing which is vnclene; go ye out of the myddis of hir; be ye clene, ye that beren the veſſels of the Lord.
¶ 20:42 For ye ſchulen not go out with haſte, nether bi flight; for the Lord ſchal go bifor you, and the God of Iſrael ſchal be youre rerward.
¶ 20:43 Lo! My ſeruaunt ſchal do prudentli; he ſchal be reiſid, and enhaunſid, and ful hiȝ.
¶ 20:44 As many weren aſtonyed on thee; his cheer was ſo defoulid, more than any man, and his ſchap more than the ſones of men;
¶ 20:45 So ſchal he ſpreynge many folkis; the kyngis ſchulen cloſe her mouthis on hym, for thei ſchulen ſe that thing that was not told to hem, and biholde that thing that thei herden not.
¶ 20:46 Treuli, treuli Y ſeie to you, alle theſe thingis ſchulen ſikirli come, euen as the fadir hath comaundid me / Thanne ſchal this couenaunt, which the fadir hath made with his puple, be fulfillid; and thanne ſchal Jeruſalem be enhabitid aȝen with my puple, and it ſchal be the lond of her eritage.
