3 Nephi Chapter 21

¶ 21:1 And treuli Y ſeie to you, Y ȝyue to you a ſigne, that ye moun knowe the tyme whanne theſe thingis ſchulen be aboute to bifalle: that Y ſchal gadere in, fro her long ſcateryng, my puple, O hous of Iſrael, and ſchal ſtabliſche aȝen among hem my Sion;
¶ 21:2 ⁊ lo! This is the thing which Y ſchal ȝyue to you for a ſigne; for treuli Y ſeie to you, that whanne theſe thingis whiche Y declare to you, and whiche Y ſchal declare to you hereaftir of my ſilf, and bi the power of the Hooli Gooſt that ſchal be ȝouun to you of the fadir, ſchulen be maad knowun to the hethene men, that thei moun knowe of this puple that is a remenaunt of Jacobis hous, and of this my puple that ſchulen be ſcaterid bi hem;
¶ 21:3 Treuli, treuli Y ſeie to you, whanne theſe thingis ſchulen be maad knowun to hem of the fadir, and ſchulen come forth of the fadir, fro hem to you;
¶ 21:4 For it is wiſdom in the fadir that thei ſchulen be ſtabliſchid in this lond, and ſet up as a fre puple bi the fadris power, that theſe thingis moun come forth of hem to a remenaunt of youre ſeed, that the fadris couenaunt be fulfillid, which he hath couenauntid with his puple, O hous of Iſrael;
¶ 21:5 Therfor, whanne theſe werkis and the werkis whiche ſchulen be wrouȝt among you hereaftir ſchulen come forth fro the hethene men to youre ſeed, which ſchal dwyne awei in vnbileue for wickidneſſe;
¶ 21:6 For thus it bihoueth the fadir that it ſchulde come forth of the hethene men, that he moun ſchewe forth his power to hem, for this cauſe: that the hethene men, if thei wolen not harden her hertis, moun do penaunce and come to me and be baptiſid in my name and knowe of the trewe pointis of my doctryne, that thei moun be noumbrid among my puple, O hous of Iſrael;
¶ 21:7 ⁊ whanne theſe thingis ſchulen bifalle, that thi ſeed ſchal bigynne to knowe theſe thingis, it ſchal be a ſigne to hem, that thei moun knowe that the fadris werk hath already bigunne to the fulfillinge of the couenaunt which he hath made to the puple that ben of the hous of Iſrael.
¶ 21:8 ⁊ whanne that dai ſchal come, it ſchal bifalle that kyngis ſchulen cloſe her mouthis; for that thing that was not told to hem thei ſchulen ſe, and that thing that thei herden not thei ſchulen biholde.
¶ 21:9 For in that dai, for my ſake ſchal the fadir worche a werk, which ſchal be a greet and a wondirful werk among hem; and there ſchulen be among hem tho that wolen not bileue it, thouy a man ſchal declare it to hem.
¶ 21:10 But lo! The lijf of my ſeruaunt ſchal be in myn hond; therfor thei ſchulen not hurte hym, thouy he ſchal be defoulid for hem. Ȝit Y ſchal heele hym, for Y ſchal ſchewe to hem that my wiſdom is more than the ſotilte of the deuel.
¶ 21:11 Therfor it ſchal bifalle that who ſo euere wole not bileue in my wordis, that am Jheſu Criſt, whom the fadir ſchal make to brynge forth to the hethene men, and ſchal ȝyue to hym power that he ſchal brynge hem forth to the hethene men (it ſchal be doon euen as Moiſes ſeide), thei ſchulen be kutte awei fro among my puple that ben of the couenaunt.
¶ 21:12 ⁊ my puple that ben a remenaunt of Jacob ſchulen be among the hethene men, ȝhe, in the myddis of hem as a lioun among the beeſtis of the foreſt, as a ȝong lioun among the flockis of ſcheep, which, if he go thoruȝ, bothe tredith doun and tereth in peecis, and no man may delyuere.
¶ 21:13 The hond of hem ſchal be reiſid vpon her aduerſaries, and alle her enemyes ſchulen be kutte awei.
¶ 21:14 Ȝhe, wo be to the hethene men, no but thei do penaunce; for it ſchal bifalle in that dai, ſeith the fadir, that Y ſchal kutte awei thin horſis out of the myddis of thee, and diſtrie thi charis;
¶ 21:15 ⁊ Y ſchal kutte awei the citees of thi lond, and throwe doun alle thi ſtronge holdis;
¶ 21:16 ⁊ Y ſchal kutte awei witchecraftis out of thi lond, and thou ſchalt haue no mo deuynours;
¶ 21:17 Thi grauun ymagis alſo Y ſchal kutte awei, and thi ſtondynge ymagis out of the myddis of thee, and thou ſchalt no more worſchipe the werkis of thin hondis;
¶ 21:18 ⁊ Y ſchal drawe up thi wodis out of the myddis of thee; ſo ſchal Y diſtrie thi citees.
¶ 21:19 ⁊ it ſchal bifalle that alle leeſyngis, and gilis, and enuyes, and ſtryues, and preeſtcraftis, and hordoms, ſchulen be doon awei.
¶ 21:20 For it ſchal bifalle, ſeith the fadir, that in that dai who ſo euere wole not do penaunce and come to my Louyd Sone, hem ſchal Y kutte awei fro among my puple, O hous of Iſrael;
¶ 21:21 ⁊ Y ſchal do veniaunce and woodneſſe vpon hem, euen as vpon the hethene men, ſich as thei han not herd.
¶ 21:22 But if thei wolen do penaunce and herkne to my wordis, and harden not her hertis, Y ſchal ſtabliſche my chirche among hem, and thei ſchulen come in to the couenaunt and be noumbrid among this the remenaunt of Jacob, to whom Y haue ȝouun this lond for her eritage;
¶ 21:23 ⁊ thei ſchulen helpe my puple, the remenaunt of Jacob, and alſo as manye of the hous of Iſrael as ſchulen come, that thei mowe bilde a citee, which ſchal be clepid the newe Jeruſalem.
¶ 21:24 ⁊ thanne ſchulen thei helpe my puple, that ben ſcaterid on al the face of the lond, that thei mowe be gaderid in to the newe Jeruſalem.
¶ 21:25 ⁊ thanne ſchal the power of heuene come doun among hem, and Y alſo ſchal be in the myddis.
¶ 21:26 ⁊ thanne ſchal the Fadris werk bigynne at that dai, euen whanne this goſpel ſchal be prechid among the remenaunt of this puple / Treuli Y ſeie to you, at that dai ſchal the Fadris werk bigynne among alle the diſperſid of my puple, ȝhe, euen the lynagis that han ben loſt, whiche the Fadir hath led awei out of Jeruſalem.
¶ 21:27 Ȝhe, the werk ſchal bigynne among alle the diſperſid of my puple, with the Fadir to make redi the weie wherbi thei mowen come to me, that thei mowen clepe on the Fadir in my name.
¶ 21:28 Ȝhe, and thanne ſchal the werk bigynne, with the Fadir among alle naciouns, in makynge redi the weie wherbi hiſe puple mowen be gaderid hoom to the lond of her eritage.
¶ 21:29 ⁊ thei ſchulen go out fro alle naciouns; and thei ſchulen not go out in haſte, nether go bi fliyt, for Y ſchal go bifor hem, ſeith the Fadir, and Y ſchal be her reregarde.
