3 Nephi Chapter 22

¶ 22:1 And thanne ſchal that thing that is writun be maad: Synge, thou bareyne, that didiſt not bere; breke thou forth in to ſyngyng, and crie thou aloude, thou that didiſt not trauele with child; for mo ben the children of the deſolat than the children of the weddid wijf, ſeith the Lord.
¶ 22:2 Enlarge thou the place of thi tente, and lete hem ſtrecche forth the curtyns of thin habitaciouns; ſpare thou not, make thou thi cordis longe, and ſtrengthe thi ſtakis;
¶ 22:3 For thou ſchalt breke forth on the riȝt hond and on the left, and thi ſeed ſchal enherite the Gentils, and make the deſolat citees to be enhabitid.
¶ 22:4 Nyle thou drede, for thou ſchalt not be aſchamed; nether be thou confoundid, for thou ſchalt not be put to ſchame; for thou ſchalt forȝete the ſchame of thi youthe, and ſchalt not haue mynde on the repreef of thi youthe, and ſchalt not haue mynde on the repreef of thi widewehod ony more.
¶ 22:5 For thi makere, thin houſbonde, the Lord of ooſtis is his name; and thi Aȝenbiere, the Hooli Oon of Iſrael—the God of al the erthe ſchal he be clepid.
¶ 22:6 For the Lord hath clepid thee as a womman forſakun and ſorewid in ſpirit, and a wijf of youthe, whanne thou were refuſid, ſeith thi God.
¶ 22:7 For a litil moment Y haue forſakun thee, but with grete merciis ſchal Y gadere thee.
¶ 22:8 In a litil wraththe Y hidde my face fro thee for a moment, but with euerlaſtynge kyndneſſe ſchal Y haue merci on thee, ſeith the Lord thi Aȝenbiere.
¶ 22:9 For this, the watris of Noe to me, for as Y haue ſworn that the watris of Noe ſchulden no more go ouer the erthe, ſo haue Y ſworn that Y wolde not be wrooth with thee.
¶ 22:10 For the mounteyns ſchulen departe and the hillis be remeued, but my kyndneſſe ſchal not departe fro thee, nether ſchal the couenaunt of my pees be remeued, ſeith the Lord that hath merci on thee.
¶ 22:11 Thou afflictid, toſſid with tempeſt, and not coumfortid! Lo! Y ſchal legge thi ſtoonis with faire colouris, and legge thi foundementis with ſaphiris.
¶ 22:12 ⁊ Y ſchal make thi wyndowis of achatis, and thi ȝatis of carbuncles, and alle thi borderis of pleſaunt ſtoonis.
¶ 22:13 ⁊ alle thi children ſchulen be tauȝt of the Lord; and greet ſchal be the pees of thi children.
¶ 22:14 In riȝtfulneſſe ſchalt thou be ſtabliſchid; thou ſchalt be fer fro oppreſſioun for thou ſchalt not drede, and fro terrour for it ſchal not come nyȝ thee.
¶ 22:15 Lo! Thei ſchulen ſikirli gadere togidere aȝens thee, not bi me; who ſo euere ſchal gadere togidere aȝens thee ſchal falle for thi ſake.
¶ 22:16 Lo! Y haue maad the ſmyth that blowith the coolis in the fier, and that bryngith forth an inſtrument for his werk; and Y haue maad the waſtour to diſtrie.
¶ 22:17 No wepne that is fourmed aȝens thee ſchal proſpere; and euery tunge that ſchal repreue thee in dom thou ſchalt condempne / This is the eritage of the Lordis ſeruauntis, and her riȝtfulneſſe is of me, ſeith the Lord.
