3 Nephi Chapter 27

¶ 27:1 And whanne the diſciplis of Jheſu ȝeden, and prechiden the thingis that thei hadden bothe herd and ſeyn, and baptiſiden in the name of Jheſu, the diſciplis weren gaderid togidere, and onyd in myȝti preier and faſtynge.
¶ 27:2 ⁊ eftſoone Jheſus ſchewide hym ſilf to hem, for thei preieden to the fadir in his name; and Jheſus cam, and ſtood in the myddis of hem, and ſeide to hem, What wolen ye that Y ſchal ȝyue to you?
¶ 27:3 ⁊ thei ſeiden to hym, Lord, we wolen that thou woldiſt telle to vs the name bi which we ſchulen clepe this chirche; for diſputaciouns ben among the puple of this matere.
¶ 27:4 ⁊ the Lord ſeide to hem, Treuli, treuli, Y ſeie to you, whi ſchulde the puple grutche and diſpute for this thing?
¶ 27:5 Han thei not red the ſcripturis, that ſeien ye moten take vpon you the name of Criſt, which is my name? For bi this name ſchulen ye be clepid at the laſte dai.
¶ 27:6 ⁊ who ſo takith vpon hym my name, and endurith to the ende, the ſame ſchal be ſauyd at the laſte dai.
¶ 27:7 Therfor, what euer ye ſchulen do, ye ſchulen do it in my name; therfor ye ſchulen clepe the chirche in my name; and ye ſchulen clepe on the fadir in my name, that he bleſſe the chirche for my ſake.
¶ 27:8 ⁊ hou ſchal it be my chirche, but if it be clepid in my name? For if a chirche be clepid in Moiſes name, thanne it is Moiſes chirche; or if it be clepid in the name of a man, thanne it is a mannus chirche; but if it be clepid in my name, thanne it is my chirche, if ſo be that thei ben bildid vpon my goſpel.
¶ 27:9 Treuli Y ſeie to you, that ye ben bildid vpon my goſpel; therfor what euer thingis ye clepen, ye ſchulen clepe in my name; therfor if ye clepen on the fadir, for the chirche, if it be in my name, the fadir ſchal here you.
¶ 27:10 ⁊ if ſo be that the chirche is bildid vpon my goſpel, thanne ſchal the fadir ſchewe forth hiſe owne werkis therin.
¶ 27:11 But if it be not bildid vpon my goſpel, and is bildid vpon the werkis of men, or vpon the werkis of the deuel, treuli Y ſeie to you, thei han ioye in her werkis for a ſeſoun, and bi and bi the ende cometh, and thei ben hewen doun and caſt in to the fier, wherfro ther is no turnyng aȝen.
¶ 27:12 For her werkis ſuen hem, for bicauſe of her werkis thei ben hewen doun; therfor remembre ye the thingis that Y haue told to you.
¶ 27:13 Lo! Y haue ȝyuen to you my goſpel, and this is the goſpel which Y haue ȝyuen to you, that Y cam in to the world to do my fadris wille, for my fadir ſente me.
¶ 27:14 ⁊ my fadir ſente me that Y ſchulde be reiſid vp on the crois; and aftir that Y was reiſid vp on the crois, that Y ſchulde drawe alle men to me, that as Y was reiſid vp bi men, euen ſo ſchulden men be reiſid vp bi the fadir, to ſtonde bifor me, to be demed of her werkis, whether thei be good or ȝuele.
¶ 27:15 ⁊ for this cauſe haue Y ben reiſid vp; therfor, aftir the fadris power Y ſchal drawe alle men to me, that thei moun be demed aftir her werkis.
¶ 27:16 ⁊ it ſchal bifalle, that who ſo doth penaunce, and is baptiſid in my name, ſchal be fillid; and if he endurith to the ende, lo! Hym ſchal Y holde giltles bifor my fadir at that dai whanne Y ſchal ſtonde to deme the world.
¶ 27:17 ⁊ he that endurith not to the ende, the ſame is he that is alſo hewen doun and caſt in to the fier, wherfro thei moun no more turne aȝen, for the fadris iuſtice.
¶ 27:18 ⁊ this is the word which he hath ȝyuen to the ſones of men / And for this cauſe he fulfillith the wordis which he hath ȝyuen, and he lieth not, but fulfillith alle hiſe wordis.
¶ 27:19 ⁊ no vnclene thing may entre in to his rewme; therfor no thing entrith in to his reſte but if it be tho that han waſchid her clothis in my blood, for her feith, and the penaunce of alle her ſynnes, and her feithfulneſſe to the ende.
¶ 27:20 Now this is the comaundement, Do ye penaunce, alle ye endis of the erthe, and come ye to me, and be ye baptiſid in my name, that ye moun be halewid bi the reſſeyuyng of the Hooli Gooſt, that ye moun ſtonde ſpotles bifor me at the laſte dai.
¶ 27:21 Treuli, treuli, Y ſeie to you, this is my goſpel; and ye witen the thingis that ye moten do in my chirche; for the werkis whiche ye han ſeyn me do, tho ſchulen ye alſo do; for that thing that ye han ſeyn me do, euen that ſchulen ye do.
¶ 27:22 Therfor, if ye do theſe thingis, bleſſid ben ye, for ye ſchulen be reiſid vp at the laſte dai.
¶ 27:23 Write ye the thingis whiche ye han ſeyn and herd, but not tho that ben forbeden.
¶ 27:24 Write thou the werkis of this puple, whiche ſchulen be, euen as it hath ben writun, of that which hath ben.
¶ 27:25 For lo! Out of the bookis whiche han ben writun, and whiche ſchulen be writun, ſchal this puple be demed, for bi hem ſchulen her werkis be knowun to men.
¶ 27:26 ⁊ lo! Alle thingis ben writun bi the fadir; therfor out of the bookis whiche ſchulen be writun ſchal the world be demed.
¶ 27:27 ⁊ wite ye that ye ſchulen be iugis of this puple, aftir the doom which Y ſchal ȝyue to you, which ſchal be iuſt / Therfor, what manere of men owen ye to be? Treuli Y ſeie to you, euen as Y am.
¶ 27:28 ⁊ now Y go to the fadir / And treuli Y ſeie to you, what euer thingis ye ſchulen axe the fadir in my name ſchulen be ȝouun to you.
¶ 27:29 Therfor, axe ye, and ye ſchulen reſſeyue; knocke ye, and it ſchal be openyd to you; for he that axith, reſſeyueth; and to hym that knockith, it ſchal be openyd.
¶ 27:30 ⁊ now, lo! My ioye is greet, euen to fulneſſe, for you, and alſo this generacioun; ȝhe, and euen the fadir ioieth, and alle the hooli aungels alſo, for you and this generacioun; for none of hem is loſt.
¶ 27:31 Lo! Y wolde that ye ſchulden vndurſtonde; for Y meene hem that ben now on lyue of this generacioun; and none of hem is loſt; and in hem Y haue fulneſſe of ioye.
¶ 27:32 But lo! It ſorewith me for the fourthe generacioun fro this generacioun, for thei ben led awei caitif bi hym, euen as was the ſone of perdicioun; for thei ſchulen ſille me for ſiluer and for gold, and for that thing which mouyte doth corrumpe and which theues moun breke thoruȝ and ſtele / And in that dai ſchal Y viſite hem, euen in turnynge her werkis vpon her owne heedis.
¶ 27:33 ⁊ whanne Jheſus hadde endid theſe ſeiyngis, he ſeide to hiſe diſciplis, Entre ye in at the ſtreit ȝate; for ſtreit is the ȝate, and narwe the weie that ledith to lijf, and fewe ther ben that fynden it; but wijd is the ȝate, and brood the weie that ledith to deth, and manye ther ben that trauelen ther ynne, til the nyȝt cometh, wherin no man may worche.
