3 Nephi Chapter 6

¶ 6:1 And now the Nephitis puple turneden alle aȝen to her owne londis in the ſixe and twentithe ȝeer, ech man, with his meynee, hiſe flockis and hiſe herdis, hiſe hors and hiſe beeſtis, and alle thingis what euere bilongiden to hem.
¶ 6:2 ⁊ thei hadden not etun vp al her vitailis; therfor thei tooken with hem al that thei hadden not deuourid, of al her corn of euery kynde, and her gold, and her ſiluer, and alle her preciouſe thingis, and thei turneden aȝen to her owne londis and her poſſeſſiouns, bothe on the north and on the ſouth, bothe on the lond northward and on the lond ſouthward.
¶ 6:3 ⁊ thei grauntiden vnto tho robbers that hadden entrid in to a couenaunt to kepe the pees of the lond, that weren deſirous to abide Lamanytis, londis, aftir her noumbris, that thei myȝten haue, with her labouris, wherwith to lyue vpon; and thus thei eſtabliſheden pees in al the lond.
¶ 6:4 ⁊ thei bigunnen aȝen to proſpere and to wexe greet; and the ſixe and twentithe and the ſeuenthe ȝeeris paſſiden awei, and greet ordre was in the lond; and thei hadden fourmed her lawis aftir equyte and riȝtfulneſſe.
¶ 6:5 ⁊ now no thing was in al the lond to lette the puple fro proſperynge contynueli, no but if thei ſchulden falle in to treſpas.
¶ 6:6 ⁊ now Gidgiddoni it was, and the iuge Lachoneus, and thei that hadden be ordeyned leders, that this greet pees in the lond hadden eſtabliſchid.
¶ 6:7 ⁊ ib̄lꝥ many citees weren bildid of newe, and many olde citees repareilid.
¶ 6:8 ⁊ many hiȝe weies weren caſt up, and many weies maad, that ledden fro citee to citee, and fro lond to lond, and fro place to place.
¶ 6:9 ⁊ thus paſſide awei the eiȝte and twentithe ȝeer, and the puple hadde contynuel pees.
¶ 6:10 But in the nyne and twentithe ȝeer ther bigan to be ſumme ſtryuyngis among the puple; and ſumme weren lift up in to pride and booſtyngis, for her richeſſis out of meſure, ȝhe, euen in to greet perſecuciouns.
¶ 6:11 For many marchauntis weren in the lond, and alſo many lawyeris, and many officeris.
¶ 6:12 ⁊ the puple bigan to be diſtynctid bi degrees, aftir her richeſſis and her chaunces for to lerne; ȝhe, ſumme weren vnkunnynge for her pouert, and othere reſceyueden greet lernyng for her richeſſis.
¶ 6:13 Summe weren lift up in pride, and othere weren lowli out of meſure; ſumme yeldiden chidyng for chidyng, while othere wolden reſceyue chidyng and perſecucioun and alle maner tribulaciouns, and wolden not turne and chide aȝen, but weren lowli and penitent bifor God.
¶ 6:14 ⁊ thus a greet inequyte was maad in al the lond, in ſo myche that the chirche bigan to be broken up; ȝhe, in ſo myche that in the thrittithe ȝeer the chirche was broken up in al the lond, ſaue among a fewe of the Lamanytis that weren conuertid to the trewe feith; and thei wolden not departe fro it, for thei weren ſtedfaſt, and ſtable, and vnmoueable, willynge with al diligence the comaundementis of the Lord to kepe.
¶ 6:15 Now the cauſe of this wickidneſſe of the puple was this: Sathanas hadde greet power, to ſtire up the puple to do alle maner wickidneſſe, and to puffe hem up with pride, temptynge hem to ſeke power, and auctorite, and richeſſis, and the veyn thingis of the world.
¶ 6:16 ⁊ thus Sathanas ledde awei the hertis of the puple to do alle maner wickidneſſe; therfor thei hadden ioyed pees but a fewe ȝeeris.
¶ 6:17 ⁊ thus, in the bigynnyng of the thrittithe ȝeer, whanne the puple hadde be delyuered up for a long tyme to be borun aboute bi the temptaciouns of the deuel whidir euer he wolde bere hem, and to do what euer wickidneſſe he wolde thei ſchulden do, thus in the bigynnyng of this thrittithe ȝeer thei weren in a ſtaat of greuous wickidneſſe.
¶ 6:18 Now thei ſynneden not vnkunnyngli, for thei knewen Goddis wille concernynge hem, for it hadde be tauȝt to hem; therfor thei wilfulli rebelliden aȝens God.
¶ 6:19 ⁊ now it was in the daies of Lachoneus, the ſone of Lachoneus, for Lachoneus fillide his fadris ſete, and gouernede the puple that ȝeer.
¶ 6:20 ⁊ ther bigunnen to be men inſpirid fro heuene and ſent forth, ſtondynge among the puple in al the lond, prechynge and witneſſynge boldli of the ſynnes and wickidneſſis of the puple, and witneſſynge to hem of the aȝenbiȝng which the Lord wolde make for hiſe puple, or in othere wordis, Criſtis riſyng aȝen; and thei witneſſiden boldli of his deth and ſuffryngis.
¶ 6:21 Now many of the puple weren wrooth out of meſure, for hem that witneſſiden of theſe thingis; and thei that weren wrooth weren cheefli the cheef iuges, and thei that hadden be hiȝe preeſtis and lawyeris; ȝhe, alle the lawyeris weren wrooth with hem that witneſſiden of theſe thingis.
¶ 6:22 Now no lawyer nether iuge nether hiȝe preeſt was ther that myȝte haue power to condempne ony man to deth, no but her condempnacioun were ſigned bi the gouernour of the lond.
¶ 6:23 Now many ther weren of hem that witneſſiden boldli of the thingis perteynynge to Criſt, that weren takun and put to deth priuely bi the iuges, ſo that the knowyng of her deth cam not to the gouernour of the lond til aftir her deth.
¶ 6:24 Now lo, this was contrarie to the lawis of the lond, that ony man ſchulde be put to deth no but thei hadden power fro the gouernour of the lond.
¶ 6:25 Therfor a pleynt cam up to the lond of Zerahemla, to the gouernour of the lond, aȝens theſe iuges that the Lordis prophetis hadden condempned to deth, not aftir the lawe.
¶ 6:26 ⁊ ib̄lꝥ thei weren takun and brouȝt up bifor the iuge to be demed of the treſpas which thei hadden do, aftir the lawe which hadde be ȝouun bi the puple.
¶ 6:27 Now tho iuges hadden many freendis and kynredis; and the remenaunt, ȝhe, euen almeſt alle the lawyeris and the hiȝe preeſtis, gaderiden hem ſilf togidere, and iouneden with the kynredis of tho iuges that weren to be demed aftir the lawe.
¶ 6:28 ⁊ thei entriden in to a couenaunt oon with an other, ȝhe, euen in to that couenaunt that was ȝouun bi hem of eelde, which couenaunt was ȝouun and mynyſtrid bi the deuel, to ioyne togidere aȝens al riȝtfulneſſe.
¶ 6:29 Therfor thei ioyneden hem togidere aȝens the Lordis puple, and entriden in to a couenaunt to diſtrie hem, and to delyuere hem that weren gilti of manſleyng fro the hond of riȝtfulneſſe, which was aboute to be mynyſtrid aftir the lawe.
¶ 6:30 ⁊ thei ſetten at defiaunce the lawe and the riȝtis of her cuntre; and thei couenauntiden oon with an other to diſtrie the gouernour, and to eſtabliſch a kyng ouer the lond, that the lond ſchulde no more be at fredom but ſchulde be ſuget to kyngis.
