3 Nephi Chapter 24

¶ 24:1 And he comaundide hem that thei ſchulden write the wordis whiche the Fadir hadde ȝouen to Malachie, whiche he ſchulde telle to hem / And aftir thei weren writun he expounide hem / And theſe ben the wordis whiche he dide telle to hem, ſeiynge, Thus ſeide the Fadir to Malachie—Lo! Y ſchal ſende my meſſanger, and he ſchal make redi the weie bifor me, and the Lord whom ye ſeken ſchal ſudenli come to his temple, euen the meſſanger of the couenaunt, whom ye deliten in; lo, he ſchal come, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 24:2 But who mai abide the dai of his comyng, and who ſchal ſtonde whanne he apperith? For he is lyk a refyneris fier, and lyk a fulleris ſope.
¶ 24:3 ⁊ he ſchal ſitte as a refynere and purifiere of ſiluer; and he ſchal purifie the ſones of Leuy, and purge hem as gold and ſiluer, that thei moun offre to the Lord an offryng in riȝtfulneſſe.
¶ 24:4 Thanne ſchal the offryng of Juda and of Jeruſalem be pleſaunt to the Lord, as in the daies of eld, and as in the formere ȝeeris.
¶ 24:5 ⁊ Y ſchal come neiȝ to you to doom; and Y ſchal be a ſwift witneſſe aȝens the ſorceris, and aȝens the auouteris, and aȝens fals ſweris, and aȝens hem that oppreſſen the hirid man in hiſe wagis, the widewe and the fadirles, and that turnen aſide the ſtraunger, and dreden not me, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 24:6 For Y am the Lord, Y chaunge not; therfor ye ſones of Jacob ben not waaſtid.
¶ 24:7 Euen fro the daies of youre fadris ye ben gon awei fro myn ordenauncis, and han not kept hem / Turne aȝen to me, and Y ſchal turne aȝen to you, ſeith the Lord of ooſtis / But ye ſeien, Wherynne ſchulen we turne aȝen?
¶ 24:8 Whether a man ſchal robbe God? Ȝit ye han robbid me / But ye ſeien, Wherynne han we robbid thee? In tithis and offryngis.
¶ 24:9 Ye ben curſid with a curs, for ye han robbid me, euen al this folk.
¶ 24:10 Bringe ye alle the tithis in to the berne, that ther be mete in myn hous; and preue me now herwith, ſeith the Lord of ooſtis, if Y ſchal not opene to you the wyndowis of heuene, and ſchede out to you a bleſſyng, that ther ſchal not be rowme ynow to receyue it.
¶ 24:11 ⁊ Y ſchal repreue the deuourer for youre ſakis, and he ſchal not diſtrie the fruytis of youre lond; nether youre vyne ſchal caſte hir fruyt bifor the tyme in the feeldis, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 24:12 ⁊ alle folkis ſchulen clepe you bleſſid, for ye ſchulen be a lond of delytis, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 24:13 Youre wordis han be ſtoute aȝens me, ſeith the Lord. Ȝit ye ſeien, What han we ſpoken aȝens thee?
¶ 24:14 Ye han ſeid, It is veyn to ſerue God, and what profiteth it that we han kept hiſe ordenauncis, and that we han walkid weilyngli bifor the Lord of ooſtis?
¶ 24:15 ⁊ now we clepen the proude bleſſid; ȝhe, thei that worchen wickidneſſe ben ſet vp; ȝhe, thei that tempten God ben euen deliuered.
¶ 24:16 Thanne thei that drediden the Lord ſpaken ofte oon to an other, and the Lord herknede and herde; and a book of remembraunce was writun bifor hym, for hem that drediden the Lord, and that thouyten on hiſe name.
¶ 24:17 ⁊ thei ſchulen be myne, ſeith the Lord of ooſtis, in that dai whanne Y make vp myne iuelis; and Y ſchal ſpare hem as a man ſparith hiſe owne ſone that ſerueth hym.
¶ 24:18 Thanne ſchulen ye turne aȝen, and diſcerne bitwixe the riȝtful and the wickid, bitwixe hym that ſerueth God and hym that ſerueth hym not.
