3 Nephi Chapter 19

¶ 19:1 And whanne Jheſus hadde ſtied in to heuene, the multitude was ſcaterid, and ech man took his wijf and hiſe children and turnede aȝen to his owne hous.
¶ 19:2 ⁊ it was noiſid abrood among the puple anoon, bifor it was ȝit derk, that the multitude hadde ſeyn Jheſu, and that he hadde mynyſtrid to hem, and that he ſchulde alſo ſchewe hym ſilf on the morewe to the multitude.
¶ 19:3 Ȝhe, and euen al the nyȝt it was noiſid abrood of Jheſu; and in ſo myche thei ſenten forth to the puple, that there weren manye, ȝhe, an ouer greet noumbre, that traueiliden greetli al that nyȝt, that thei myȝten be on the morewe in the place where Jheſus ſchulde ſchewe hym ſilf to the multitude.
¶ 19:4 ⁊ ib̄lꝥ on the morewe, whanne the multitude was gaderid togidere, lo! Nephi, and his brother whom he hadde reiſid fro deth, whos name was Timothe, and alſo his ſone, whos name was Jonas, and alſo Mathony, and Mathoniha his brother, and Kumen, and Kumenonhi, and Jeremye, and Semnon, and Jonas, and Sedechie, and Yſaie; now theſe weren the names of the diſciplis whom Jheſus hadde choſun; and thei ȝeden forth and ſtoden in the myddis of the multitude.
¶ 19:5 ⁊ lo! The multitude was ſo greet that thei maden hem to be departid in to twelue bodies.
¶ 19:6 ⁊ the twelue tauȝten the multitude; and lo! Thei maden the multitude to knele doun on the face of the erthe, and to preie to the Fadir in the name of Jheſu.
¶ 19:7 ⁊ the diſciplis preieden alſo to the Fadir in the name of Jheſu / And thei ryſen and mynyſtriden to the puple.
¶ 19:8 ⁊ whanne thei hadden mynyſtrid tho ſame wordis whiche Jheſus hadde ſpoken, no thing varyynge fro the wordis whiche Jheſus hadde ſpoken, lo! Thei kneliden aȝen and preieden to the Fadir in the name of Jheſu.
¶ 19:9 ⁊ thei preieden for that thing which thei mooſt deſireden; and thei deſireden that the Hooli Gooſt ſchulde be ȝouen to hem.
¶ 19:10 ⁊ whanne thei hadden thus preied, thei ȝeden doun to the watris brynke, and the multitude ſuede hem.
¶ 19:11 ⁊ ib̄lꝥ Nephi ȝede doun in to the watir, and was baptiſid.
¶ 19:12 ⁊ he cam vp out of the watir, and bigan to baptiſe / And he baptiſide alle tho whom Jheſus hadde choſun.
¶ 19:13 ⁊ whanne thei weren alle baptiſid and weren comen vp out of the watir, the Hooli Gooſt fel on hem, and thei weren fillid with the Hooli Gooſt and with fier.
¶ 19:14 ⁊ lo! Thei weren cumpaſſid aboute as if it were with fier; and it cam doun fro heuene, and the multitude ſiȝ it and baren witneſſyng; and aungels camen doun out of heuene and mynyſtriden to hem.
¶ 19:15 ⁊ while the aungels weren mynyſtrynge to the diſciplis, lo! Jheſus cam and ſtood in the myddis and mynyſtride to hem.
¶ 19:16 ⁊ he ſpak to the multitude, and comaundide hem that thei ſchulden knele doun aȝen on the erthe, and alſo that hiſe diſciplis ſchulden knele doun on the erthe.
¶ 19:17 ⁊ whanne thei hadden alle knelid doun on the erthe, he comaundide hiſe diſciplis that thei ſchulden preie.
¶ 19:18 ⁊ lo! Thei bigunnen to preie; and thei preieden to Jheſu, clepynge hym her Lord and her God.
¶ 19:19 ⁊ Jheſus departide out of the myddis of hem, and ȝede a litil wey of fro hem, and bowide hym ſilf to the erthe, and ſeide,
¶ 19:20 Fadir, Y thanke thee that thou haſt youe the Hooli Gooſt to theſe whom Y haue choſun; and it is for her bileue in me that Y haue choſun hem out of the world.
¶ 19:21 Fadir, Y preie thee that thou wolt ȝyue the Hooli Gooſt to alle hem that ſchulen bileue in her wordis.
¶ 19:22 Fadir, thou haſt youe hem the Hooli Gooſt for thei bileuen in me; and thou ſeeſt that thei bileuen in me for thou hereſt hem, and thei preien to me; and thei preien to me for Y am with hem.
¶ 19:23 ⁊ now Fadir, Y preie to thee for hem, and alſo for alle tho that ſchulen bileue on her wordis, that thei may bileue in me, that Y may be in hem as thou, Fadir, art in me, that we may be oon.
¶ 19:24 ⁊ whanne Jheſus hadde thus preied to the Fadir, he cam to hiſe diſciplis, and lo! Thei ȝit contynueden, with out ceeſſyng, to preie to hym; and thei multiplieden not manye wordis, for it was ȝouen to hem what thei ſchulden preie, and thei weren fillid with deſire.
¶ 19:25 ⁊ whanne Jheſus bleſſide hem, as thei preieden to hym, his cheer ſmylide on hem, and the liȝt of his cheer ſchynede on hem; and lo! Thei weren as white as Jheſus cheer and alſo hiſe clothis; and lo! The whitneſſe therof paſſide al whitneſſe, ȝhe, no thing on erthe myȝte be ſo white as the whitneſſe therof.
¶ 19:26 ⁊ Jheſus ſeide to hem, Preie ye forth; netheles thei ceeſſiden not to preie.
¶ 19:27 ⁊ he turnede fro hem aȝen, and ȝede a litil weie of, and bowide hym ſilf to the erthe; and eft he preiede to the fadir, ſeiynge,
¶ 19:28 Fadir, Y thanke thee that thou haſt maad cleene tho whiche Y haue choſun, for her feith; and Y preie for hem, and alſo for hem that ſchulen bileue on her wordis, that thei be maad cleene in me thoruȝ feith on her wordis, euen as thei ben maad cleene in me.
¶ 19:29 Fadir, Y preie not for the world, but for hem whiche thou haſt ȝouun to me out of the world, for her feith, that thei be maad cleene in me, that Y be in hem as thou, fadir, art in me, that we be oon, that Y be glorified in hem.
¶ 19:30 ⁊ whanne Jheſus hadde ſpokun theſe wordis, he cam aȝen to hiſe diſciplis; and lo! Thei preieden ſtedfaſtli to hym, with outen ceeſſing; and he ſmylide on hem aȝen; and lo! Thei weren white, euen as Jheſus.
¶ 19:31 ⁊ eft he ȝede a litil weie of, and preiede to the fadir;
¶ 19:32 ⁊ tunge may not ſpeke the wordis whiche he preiede, nether mai man write the wordis whiche he preiede.
¶ 19:33 ⁊ the multitude herde and beren witneſſyng; and her hertis weren opened, and in her hertis thei vndurſtoden the wordis whiche he preiede.
¶ 19:34 Netheles, ſo greet and wondirful weren the wordis whiche he preiede, that thei mown not be writun, nether mai man ſeie hem.
¶ 19:35 ⁊ whanne Jheſus hadde endid to preie, he cam aȝen to the diſciplis, and ſeide to hem, So greet feith ſiȝ Y neuere among alle the Jewis; wherfor Y myȝte not ſchewe to hem ſo greet myraclis, for her vnbileue.
¶ 19:36 Treuli Y ſeie to you, noon of hem han ſiȝ ſo greet thingis as ye han ſiȝ; nether han thei herd ſo greet thingis as ye han herd.
