3 Nephi Chapter 26

¶ 26:1 And now whanne Jheſus hadde told theſe thingis, he expownide hem to the puple; and he expownide alle thingis to hem, bothe grete and ſmale.
¶ 26:2 ⁊ he ſeith, Theſe ſcripturis, whiche ye hadden not with you, the Fadir comaundide that Y ſchulde ȝyue to you; for it was wiſdom in hym that thei ſchulden be ȝouun to generaciouns to comynge.
¶ 26:3 ⁊ he expownide alle thingis, euen fro the bigynnyng til to the tyme that he ſchulde come in his glorie; ȝhe, euen alle thingis that ſchulen come on the face of the erthe, til the elementis ſchulen melte with feruent heete, and the erthe ſchal be wlappid togidere as a book, and the heuenes and the erthe ſchulen paſſe awei;
¶ 26:4 ⁊ euen to the greet and laſte dai, whanne al puple, and alle kynredis, and alle folkis and tungis ſchulen ſtonde bifor God, to be demed of her werkis, whether thei ben good or ȝuel—
¶ 26:5 If thei ben good, to the reſurreccioun of euerlaſtynge lyf; and if thei ben ȝuel, to the reſurreccioun of dampnacioun; beynge on a parallel, the oon on the oon hond and the other on the other hond, aftir the merci, and the riȝtfulneſſe, and the hoolyneſſe which is in Criſt, that was bifor the world bigan.
¶ 26:6 ⁊ now ther mai not be writun in this book euen an hundrid part of the thingis whiche Jheſus dide treuli teche to the puple;
¶ 26:7 But lo! The platis of Nephi conteynen the more part of the thingis whiche he tauȝte to the puple.
¶ 26:8 ⁊ theſe thingis haue Y writun, whiche ben a leſſe part of the thingis whiche he tauȝte to the puple; and Y haue writun hem to the entent that thei moun be brouȝt aȝen to this puple, fro the Gentils, aftir the wordis whiche Jheſus hath ſpoken.
¶ 26:9 ⁊ whanne thei ſchulen haue receyued this, which is ſpedeful that thei ſchulden haue firſt, to preue her feith, and if it ſchal ſo be that thei bileuen theſe thingis, thanne ſchulen the gretter thingis be maad open to hem.
¶ 26:10 ⁊ if it ſo be that thei nylen bileue theſe thingis, thanne ſchulen the gretter thingis be withholdun fro hem, to her dampnacioun.
¶ 26:11 Lo! Y was aboute to write hem, alle that weren grauun on the platis of Nephi, but the Lord forbeed it, ſeiynge, Y ſchal preue the feith of my puple.
¶ 26:12 Therfor Y, Mormon, write the thingis whiche han be comaundid to me of the Lord / And now Y, Mormon, make an ende of my ſeiyngis, and go forth to write the thingis whiche han be comaundid to me.
¶ 26:13 Therfor Y wolde that ye ſchulden bihold that the Lord treuli tauȝte the puple, for the ſpace of thre daies; and aftir that he ſchewide hym ſilf to hem ofte, and brak breed ofte, and bleſſide it, and ȝaf it to hem.
¶ 26:14 ⁊ he tauȝte and mynyſtride to the children of the puple of whom it hath be ſpoken, and he looſide her tungis, and thei ſpaken to her fadris grete and wondirful thingis, euen gretter than he hadde ſchewid to the puple; and he looſide her tungis, that thei myȝten ſpeke.
¶ 26:15 ⁊ aftir he hadde ſtied in to heuene—the ſecounde tyme that he ſchewide hym ſilf to hem, and hadde gon to the Fadir, aftir he hadde heelid alle her ſike, and her crokid, and openyde the iȝen of her blynde and vnſtoppide the eeris of the deue, and euen hadde don al maner of cures among hem, and reiſid a man fro the deed, and hadde ſchewid forth his power to hem, and hadde ſtied to the Fadir—
¶ 26:16 Lo! On the morewe the puple gaderiden hem ſilf togidere, and thei bothe ſiȝen and herden theſe children; ȝhe, euen babis openyden her mouthis and vttriden wondirful thingis; and the thingis whiche thei vttriden weren forbedun that no man ſchulde write hem.
¶ 26:17 ⁊ the diſciplis whom Jheſus hadde choſun bigunnen fro that tyme forth to baptiſe and to teche as many as camen to hem; and as many as weren baptiſid in the name of Jheſus weren fillid with the Hooli Gooſt.
¶ 26:18 ⁊ many of hem ſiȝen and herden vnſpekable thingis, whiche ben not leueful to be writun.
¶ 26:19 ⁊ thei tauȝten, and mynyſtriden ech to othere; and alle thingis hadden thei comoun among hem, ech man doynge iuſtli oon with anothir.
¶ 26:20 ⁊ thei diden alle thingis, euen as Jheſus hadde comaundid to hem.
¶ 26:21 ⁊ thei that weren baptiſid in the name of Jheſu weren clepid the chirche of Criſt.
