3 Nephi Chapter 17

¶ 17:1 Lo! Now it bifel that whanne Jheſus hadde ſpoken theſe wordis, he bihelde aboute aȝen on the multitude, and he ſeide to hem, Lo! My tyme is at hond.
¶ 17:2 Y perceyue that ye ben weike, that ye moun not vndurſtonde alle my wordis whiche Y am comaundid of the fadir to ſpeke to you at this tyme.
¶ 17:3 Therfor, go ye to youre houſis, and thenke ye vpon the thingis whiche Y haue ſeid, and axe ye of the fadir, in my name, that ye moun vndurſtonde, and make ye redi youre myndis for the morewe, and Y come to you aȝen.
¶ 17:4 But now Y go to the fadir, and alſo to ſchewe my ſilf to the loſt lynagis of Iſrael, for thei ben not loſt to the fadir, for he knowith whidur he hath takun hem.
¶ 17:5 ⁊ whanne Jheſus hadde thus ſpoken, he caſte hiſe iȝen aboute aȝen on the multitude, and ſiȝ thei weren in teeris, and diden loke ſtidefaſtli vpon hym as if thei wolden axe hym to dwelle a litil lengere with hem.
¶ 17:6 ⁊ he ſeide to hem, Lo! My bowels ben fillid with compaſſioun toward you.
¶ 17:7 Haue ye ony that ben ſike among you? Brynge hem hidur / Haue ye ony that ben lame, or blynde, or halt, or maymed, or leprouſe, or that ben widerid, or that ben deef, or that ben turmentid in ony manere? Brynge hem hidur and Y ſchal hele hem, for Y haue compaſſioun vpon you; my bowels ben fillid with merci.
¶ 17:8 For Y perceyue that ye deſiren that Y ſchulde ſchewe to you what Y haue doon to youre britheren at Jeruſalem, for Y ſe that youre feith is ſuffiſaunt that Y ſchulde hele you.
¶ 17:9 ⁊ whanne he hadde thus ſpokun, al the multitude with oon acord ȝede forth with her ſike, and her turmentid, and her lame, and with her blynde, and with her doumbe, and with alle hem that weren turmentid in ony manere; and he heelide hem euery oon, as thei weren brouȝt forth to hym.
¶ 17:10 ⁊ thei alle, bothe thei that hadden be heelid and thei that weren hoole, bowiden doun at hiſe feet and worſchipiden hym; and as many as myȝten come for the multitude kiſſeden hiſe feet, in ſo myche that thei weſſchen hiſe feet with her teeris.
¶ 17:11 ⁊ he comaundide that her litil children ſchulden be brouȝt.
¶ 17:12 So thei brouȝten her litil children and ſetten hem doun on the erthe aboute hym, and Jheſus ſtood in the myddis; and the multitude ȝaf place til thei hadden alle be brouȝt to hym.
¶ 17:13 ⁊ whanne thei hadden alle be brouȝt, and Jheſus ſtood in the myddis, he comaundide the multitude that thei ſchulden knele doun on the erthe.
¶ 17:14 ⁊ whanne thei hadden kneelid on the erthe, Jheſus groonede with ynne hym ſilf, and ſeide, Fadir, Y am troublid for the wickidneſſe of the puple of the hous of Iſrael.
¶ 17:15 ⁊ whanne he hadde ſeid theſe wordis, he hym ſilf alſo kneelide on the erthe; and lo! He preiede to the Fadir, and the thingis whiche he preiede moun not be writun, and the multitude that herden hym baren record.
¶ 17:16 ⁊ aftir this manere thei beren record: The iȝe hath neuere ſeyn, nether hath the eere herd bifore, ſo grete and wondirful thingis as we ſiȝen and herden Jheſus ſpeke to the Fadir;
¶ 17:17 ⁊ no tunge may ſpeke, nether may ther be writun bi ony man, nether moun the hertis of men conceyue ſo grete and wondirful thingis as we bothe ſiȝen and herden Jheſus ſpeke; and no man may conceyue of the ioye whiche fillide oure ſoulis at the tyme we herden hym preie for vs to the Fadir.
¶ 17:18 ⁊ whanne Jheſus hadde maad an ende of preiynge to the Fadir, he roos; but ſo greet was the ioye of the multitude that thei weren ouercomen.
¶ 17:19 ⁊ Jheſus ſpak to hem, and bad hem riſe.
¶ 17:20 ⁊ thei rooſeden fro the erthe, and he ſeide to hem, Bleſſid ben ye for youre feith / And now lo! My ioye is ful.
¶ 17:21 ⁊ whanne he hadde ſeid theſe wordis, he wepte, and the multitude bar record therof; and he took her litil children, oon bi oon, and bleſſide hem, and preiede to the Fadir for hem.
¶ 17:22 ⁊ whanne he hadde don this, he wepte aȝen;
¶ 17:23 ⁊ he ſpak to the multitude, and ſeide to hem, Lo! Youre litil oones.
¶ 17:24 ⁊ as thei bihelden to biholde, thei keſten her iȝen toward heuene, and thei ſiȝen the heuenes opene, and thei ſiȝen aungels comynge doun out of heuene as it were in the myddis of fier; and thei camen doun and encerclideden tho litil oones aboute, and thei weren encerclid aboute with fier; and the aungels mynyſtriden to hem.
¶ 17:25 ⁊ the multitude ſiȝ, and herde, and bar record; and thei knowen that her record is trewe, for thei alle of hem ſiȝen and herden, euery man for hym ſilf; and thei weren in noumbre aboute two thouſynde and fyue hundrid ſoulis; and thei weren of men, wymmen, and children.
