3 Nephi Chapter 7

¶ 7:1 Now lo, Y ſchal ſchewe to you that thei eſtabliſchiden not a kyng ouer the lond; but in this ſame ȝeer, ȝhe, the thrittithe ȝeer, thei diſtrieden upon the iugement ſete, ȝhe, thei ſleiden the cheef iuge of the lond.
¶ 7:2 ⁊ the puple weren departid oon aȝens an other; and thei departiden hem oon fro an other in to lynagis, ech man aftir his meynee and his kynrede and freendis; and thus thei diſtrieden the gouernaunce of the lond.
¶ 7:3 ⁊ ech lynage ordeynede a cheef or a leder ouer hem; and thus thei bicamen lynagis and lederis of lynagis.
¶ 7:4 Now lo, no man was ther among hem no but he hadde myche meynee and many kynredis and freendis; therfor her lynagis bicamen greet out of meſure.
¶ 7:5 Now al this was don, and no batels weren as ȝit among hem; and al this wickidneſſe hadde comen upon the puple, for thei yeldiden hem ſilf to the power of Sathanas.
¶ 7:6 ⁊ the ordynauncis of the gouernaunce weren diſtried, for the priuey couenaunt of the freendis and kynredis of hem that ſleiden the prophetis.
¶ 7:7 ⁊ thei maden a greet ſtryuyng in the lond, in ſo myche that the more riȝtful part of the puple hadde nyȝ alle bicomen wickid; ȝhe, but fewe riȝtful men weren among hem.
¶ 7:8 ⁊ thus ſixe ȝeeris hadden not paſſid awei, ſithen the more part of the puple fro her riȝtfulneſſe hadde turned, lyk the dogge to his ſpuyng, or lyk the ſowe to hir walwynge in the fen.
¶ 7:9 Now this priuey couenaunt, which ſo greet wickidneſſe upon the puple hadde brouȝt, gaderide hem ſilf togidere, and ſettide at her heed a man whom thei clepiden Jacob;
¶ 7:10 ⁊ thei clepiden hym her kyng; therfor he was maad a kyng ouer this wickid cumpeny; and he was oon of the cheefiſte that hadden ȝouun her voice aȝens the prophetis that witneſſiden of Jheſu.
¶ 7:11 ⁊ iblþ thei weren not ſo ſtrong in noumbre as the lynagis of the puple, that weren ioyned togidere, ſaue that her lederis eſtabliſchiden her lawis, ech oon aftir his lynage; netheles thei weren enemyes; and though thei weren not a riȝtful puple, ȝit thei weren ioyned in the hatrede of hem that hadden entrid in to a couenaunt the gouernaunce to diſtrie.
¶ 7:12 Therfor Jacob, whanne he ſiȝ that her enemyes weren mo in noumbre than thei, he beynge the kyng of the cumpeny, comaundide hiſe puple that thei ſchulden take her fliyt in to the northmoſt part of the lond, and there bilde up to hem ſilf a rewme, til thei weren ioyned bi diſſenteris (for he flateride hem that ther ſchulden be many diſſenteris) and thei bicamen ſufficiently ſtrong to ſtryue with the lynagis of the puple; and thei diden ſo.
¶ 7:13 ⁊ ſo ſwift was her goynge that it myȝte not be lettid til thei hadden go forth out of the reche of the puple / And thus endide the thrittithe ȝeer; and thus weren the doyngis of the Nephitis puple.
¶ 7:14 ⁊ in the thritti and firſt ȝeer thei weren departid in to lynagis, ech man aftir his meynee, and his kynrede, and hiſe frendis; netheles thei weren comun to a couenaunt, that thei ſchulden not go to batel oon with anothir; but thei weren not oned as touchynge her lawis, and the manere of her gouernaunce, for thei weren ſtabliſchid aftir the mynde of hem that weren her cheuenteyns and her leederis / But thei maden ful ſtreite lawis, that oon lynage ſchulde not treſpaſſe aȝens anothir, in ſo myche that in ſum degre thei hadden pees in the lond; netheles her hertis weren turned awei fro the Lord her God, and thei ſtoniden the prophetis, and caſten hem out fro among hem.
¶ 7:15 ⁊ Nephi was viſitid of aungels and alſo of the vois of the Lord; therfor he ſiȝ aungels, and was iȝe witneſſe, and power was ȝouun to hym that he myȝte knowe of the mynyſtrie of Criſt, and alſo he was iȝe witneſſe to her ſwift turnyng aȝen fro riȝtfulneſſe in to her wickidneſſe and abhomynaciouns;
¶ 7:16 Therfor, for he was ſorewful for the hardneſſe of her hertis and the blyndneſſe of her myndis, he ȝede forth among hem in that ſame ȝeer, and bigan booldli to witneſſen penaunce and remyſſioun of ſynnes bi feith on the Lord Jheſu Criſt.
¶ 7:17 ⁊ he mynyſtride many thingis to hem; and alle of hem moun not be writun, and a part of hem ſchulde not ſuffiſe, therfor thei ben not writun in this book / And Nephi mynyſtride with power and with greet auctorite.
¶ 7:18 ⁊ thei weren wrooth with hym, ȝhe, for he hadde gretter power than thei; for it was not poſſible that thei myȝten myſbileue hiſe wordis, for ſo greet was his feith on the Lord Jheſu Criſt that aungels mynyſtriden to hym daili.
¶ 7:19 ⁊ in the name of Jheſu he caſte out deuelis and vnclene ſpiritis; and ȝhe, his brothir he reiſide fro deeth, aftir that he hadde be ſtonyd and ſuffride deeth of the puple.
¶ 7:20 ⁊ the puple ſiȝ it, and witneſſiden of it, and weren wrooth with hym for his power; and he dide alſo many mo myraclis, in the ſiȝt of the puple, in the name of Jheſu.
¶ 7:21 ⁊ the thritti and firſt ȝeer paſſide awei, and there weren but fewe that weren conuertid to the Lord; but as manye as weren conuertid treuli ſignyfieden to the puple, that thei hadden be viſitid bi the power and Spirit of God, that was in Jheſu Criſt, in whom thei bileueden.
¶ 7:22 ⁊ as manye as hadden deuelis caſt out fro hem, and weren heelid of her ſijkneſſis and her infirmytees, treuli ſchewiden to the puple, that thei hadden be wrouȝt vpon bi the Spirit of God, and hadden be heelid; and thei ſchewiden forth ſignes alſo and diden ſumme myraclis among the puple.
¶ 7:23 Thus paſſide awei the thritti and ſecounde ȝeer alſo / And Nephi criede to the puple in the bigynnyng of the thritti and thridde ȝeer; and he prechide to hem penaunce and remyſſioun of ſynnes.
¶ 7:24 Now Y wolde that ye remembriden alſo, that there weren noon that weren brouȝt to penaunce that weren not baptiſid with watir.
¶ 7:25 Therfor Nephi ordeynede men to this mynyſtrie, that alle ſiche as ſchulden come to hem ſchulden be baptiſid with watir, and this as a witneſſe and a witneſſyng bifore God, and to the puple, that thei hadden do penaunce and hadden reſſeyued a remyſſioun of her ſynnes.
¶ 7:26 ⁊ there weren manye in the bigynnyng of this ȝeer that weren baptiſid to penaunce; and thus the more part of the ȝeer paſſide awei.
