4 Nephi Chapter 1

¶ 1:1 And it bifel that the foure and thrittithe ȝeer paſſide awei, and alſo the fyue and thrittithe, and lo! The diſciplis of Jheſu hadden fourmed a chirche of Criſt in alle the londis aboute / And as manye as camen to hem, and treuli diden penaunce of her ſynnes, weren baptiſid in the name of Jheſu; and thei alſo reſſeyueden the Hooli Gooſt.
¶ 1:2 ⁊ in the ſixe and thrittithe ȝeer, al the puple weren conuertid to the Lord, vpon al the face of the lond, bothe Nephitis and Lamanytis; and there weren no ſtryues nether diſputiſouns among hem, and euery man dide iuſtli oon with another.
¶ 1:3 ⁊ thei hadden alle thingis comun among hem; therfor there weren not riche and pore, bonde and fre, but alle weren maad fre, and parteneris of the heuenli ȝifte.
¶ 1:4 Aftirward the ſeuene and thrittithe ȝeer paſſide awei alſo, and ȝit pees dwelte in the lond.
¶ 1:5 ⁊ the diſciplis of Jheſu wrouyten greete and wondirful werkis, in ſo myche that thei heeliden the ſike, and reiſiden the deede, and maden the crokid to go, and the blynde to reſſeyue her ſiȝt, and the deefe to here; and alle maner of myraclis diden thei among the ſones of men; and in no thing diden thei myraclis ſaue it were in the name of Jheſu.
¶ 1:6 ⁊ thus the eiȝte and thrittithe ȝeer paſſide awei, and alſo the nyne and thrittithe, and the fourti and oon, and the fourti and two, ȝhe, euene til nyne and fourti ȝeeris weren paſſid awei, and alſo the oon and fifti, and the two and fifti; ȝhe, and euene til nyne and fifti ȝeeris weren paſſid awei.
¶ 1:7 ⁊ the Lord dide proſpere hem greetli in the lond; ȝhe, in ſo myche that thei bildiden citees aȝen where citees hadden be brent.
¶ 1:8 Ȝhe, euene that greet citee Zerahemla thei diden be bildid aȝen.
¶ 1:9 But manye citees hadden be ſonken, and watris camen vp in the ſtide of hem; therfor theſe citees myȝten not be maad newe.
¶ 1:10 ⁊ now, lo! The puple of Nephi wexiden ſtrong, and multiplieden ful ſwiftli, and weren maad an excedyngli fair and delitable puple.
¶ 1:11 ⁊ thei weren weddid, and ȝouun in weddyng, and weren bleſſid aftir the multitude of the biheeſtis whiche the Lord hadde maad to hem.
¶ 1:12 ⁊ thei ȝeden no more aftir the doyngis and ordynaunces of the lawe of Moiſes; but thei ȝeden aftir the comaundementis whiche thei hadden reſſeyued of her Lord and her God, contynuynge in faſtyng and in preier, and in comynge togidere ofte bothe to preie and to here the word of the Lord.
¶ 1:13 ⁊ there was no ſtryf among al the puple, in al the lond; but there weren myȝti myraclis wrouȝt among the diſciplis of Jheſu.
¶ 1:14 ⁊ the oon and ſeuentithe ȝeer paſſide awei, and alſo the two and ſeuentithe ȝeer, ȝhe, and in fyn, til the nyne and ſeuentithe ȝeer was paſſid awei; ȝhe, euene an hundrid ȝeeris hadden paſſid awei, and the diſciplis of Jheſu, whom he hadde choſun, hadden alle goon to the paradiſe of God, ſaue it were the thre that ſchulden tarie; and othere diſciplis weren ordeyned in the ſtide of hem; and alſo manye of that generacioun weren paſſid awei.
¶ 1:15 ⁊ there was no ſtryf in the lond, for the charite of God that dwelte in the hertis of the puple.
¶ 1:16 ⁊ there weren none enuyes, nether ſtryues, nether tumultis, nether fornycaciouns, nether leſyngis, nether manſleyingis, nether ony maner of leccherie; and ſotheli there myȝte not be an happiere puple among al the puple that hadde be maad bi Goddis hond.
¶ 1:17 There weren no theues, nether manſleeris, nether weren there Lamanytis, nether ony maner of -ytis; but thei weren in oon, the children of Criſt, and eiris to the kyngdom of God.
¶ 1:18 ⁊ hou bleſſid weren thei! For the Lord dide bleſſe hem in alle her doyngis; ȝhe, euene thei weren bleſſid and proſperid til an hundrid and ten ȝeeris weren paſſid awei; and the firſte generacioun fro Criſt was paſſid awei, and there was no ſtryf in al the lond.
¶ 1:19 ⁊ Nephi, he that kepte this laſte record vpon the platis of Nephi, diede; and his ſone Amos kepte it in his ſtide, and he alſo kepte it vpon the platis of Nephi.
¶ 1:20 ⁊ he kepte it foure and eiytti ȝeeris, and ȝit there was pees in the lond, ſaue it were a litil part of the puple that hadden departid fro the chirche and taken vpon hem the name of Lamanytis; therfor there bigunnen to be Lamanytis aȝen in the lond.
¶ 1:21 ⁊ Amos diede alſo (and it was an hundrid and foure and nynti ȝeeris fro the comyng of Criſt), and his ſone Amos kepte the record in his ſtide; and he alſo kepte it vpon the platis of Nephi; and it was alſo writun in the book of Nephi, whiche is this book.
¶ 1:22 ⁊ two hundrid ȝeeris weren paſſid awei; and al the ſecounde generacioun weren paſſid awei ſaue it were a fewe.
¶ 1:23 ⁊ now Y, Mormon, wolde that ye ſchulden wite, that the puple hadde multiplied, in ſo myche that thei weren ſpred vpon al the face of the lond, and that thei weren maad excedyngli riche, for her proſperite in Criſt.
¶ 1:24 ⁊ now, in this two hundrid and firſte ȝeer there bigunnen to be among hem thoo that weren liftid vp in pride, ſich as the weryng of coſtli clothing, and alle maner of fyne perlis, and of the fyne thingis of the world.
¶ 1:25 ⁊ fro that tyme forth thei hadden her goodis and her ſubſtaunce no more comun among hem.
¶ 1:26 ⁊ thei bigunnen to be departid in to claſſis; and thei bigunnen to bilde vp chirchis to hem ſilf for to gete wynnyng, and bigunnen to denye the trewe chirche of Criſt.
¶ 1:27 ⁊ whanne two hundrid and ten ȝeeris weren paſſid awei, there weren manye chirchis in the lond; ȝhe, manye chirchis whiche profeſſiden to knowe the Criſt, and ȝit thei denyeden the more partis of his goſpel, in ſo myche that thei reſſeyueden alle maner of wickidneſſe, and mynyſtriden that that was hooli to hym to whom it hadde be forbedun for vnworthineſſe.
¶ 1:28 ⁊ this chirche was multiplied greetli for wickidneſſe, and for the power of Sathanas that hente the hertis of hem.
¶ 1:29 ⁊ eft, there was another chirche whiche denyede the Criſt; and thei purſueden the trewe chirche of Criſt, for her mekeneſſe and her bileue in Criſt; and thei diſpiſeden hem for the manye myraclis whiche weren wrouȝt among hem.
¶ 1:30 Therfor thei hadden power and auctorite ouer the diſciplis of Jheſu that diden tarie with hem, and thei caſtiden hem in to priſoun; but bi the power of Goddis word that was in hem, the priſouns weren rent a two, and thei ȝeden forth doynge myȝti myraclis among hem.
¶ 1:31 Netheles, and notwithſtondinge alle theſe myraclis, the puple hardneden her hertis, and ſouȝten to ſle hem, euene as the Jewis at Jeruſalem ſouȝten to ſle Jheſu, aftir his word.
¶ 1:32 ⁊ thei caſtiden hem in to furneiſis of fier, and thei camen forth reſſeyuynge no harm.
¶ 1:33 ⁊ thei alſo caſtiden hem in to dennes of wielde beeſtis, and thei pleieden with the wielde beeſtis euene as a child with a lomb; and thei camen forth fro among hem, reſſeyuynge no harm.
¶ 1:34 Netheles, the puple hardneden her hertis, for thei weren lad bi manye preeſtis and falſe prophetis to bilde vp manye chirchis, and to do alle maner of wickidneſſe / And thei ſmoten vpon the puple of Jheſu; but the puple of Jheſu ſmoten not aȝen / And thus thei dwyneden in vnbileue and wickidneſſe, fro ȝeer to ȝeer, euene til two hundrid and thretti ȝeeris weren paſſid awei.
¶ 1:35 ⁊ now in this ȝeer, ȝhe, in the two hundrid and oon and thretti ȝeer, ther was a greet departyng among the puple.
¶ 1:36 ⁊ in this ȝeer ther roos a puple that weren clepid Nephitis, and thei weren trewe bileuers in Criſt; and among hem weren tho that weren clepid of the Lamanytis, Jacobites, and Joſephites, and Zoramytis;
¶ 1:37 Therfor the trewe bileuers in Criſt, and the trewe worſchipers of Criſt, among whiche weren the thre diſciplis of Jheſu that ſchulden dwelle, weren clepid Nephitis, and Jacobites, and Joſephites, and Zoramytis.
¶ 1:38 ⁊ thei that refuſiden the goſpel weren clepid Lamanytis, and Lemuelites, and Iſmaelites; and thei wexeden not litil in vnbileue, but with wille thei rebelliden aȝens the goſpel of Criſt; and thei tauȝten her children that thei ſchulden not bileue, euen as her fadris fro the bigynnyng wexeden litil.
¶ 1:39 ⁊ it was for the wickidneſſe and abhomynacioun of her fadris, euen as it was at the bigynnyng / And thei weren tauȝt to hate the children of God, euen as the Lamanytis weren tauȝt to hate Nephies children fro the bigynnyng.
¶ 1:40 ⁊ whanne two hundrid and foure and fourti ȝeeris weren paſſid awei, thus weren the werkis of the puple / And the more wickid part of the puple wexide ſtrong, and was maad ful myche more noumerouſe than Goddis puple.
¶ 1:41 ⁊ thei ſtille continueden to bilde vp chirchis to hem ſilf, and to ournen hem with alle maner precious thingis / And thus twei hundrid and fifti ȝeeris paſſiden awei, and alſo twei hundrid and ſixti ȝeeris.
¶ 1:42 ⁊ ib̄lꝥ the wickid part of the puple bigan aȝen to bilde vp Gadiantons priuey othis and couenauntis.
¶ 1:43 ⁊ alſo Nephies puple, that weren ſo clepid, bigunnen to be proude in her hertis, for her paſſynge richeſſis, and to be maad veyn as her britheren, the Lamanytis.
¶ 1:44 ⁊ fro this tyme the diſciplis bigunnen to ſorewe for the ſynnes of the world.
¶ 1:45 ⁊ whanne thre hundrid ȝeeris weren paſſid awei, bothe Nephies puple and the Lamanytis weren maad paſſyngli wickid, oon lyk to another.
¶ 1:46 ⁊ ib̄lꝥ Gadiantons robberis ſpreden ouer al the face of the lond; and ther weren none that weren riȝtful ſaue it weren the diſciplis of Jheſu / And gold and ſiluer thei leiden vp in ſtore in aboundaunce, and chaffariden in alle maner chaffare.
¶ 1:47 ⁊ whanne aftir thre hundrid and fyue ȝeeris weren paſſid awei, and the puple ſtille dwelte in wickidneſſe, Amos was deed; and his brother, Ammaron, kepte the record in his ſtede.
¶ 1:48 ⁊ whanne thre hundrid and twenti ȝeeris weren paſſid awei, Ammaron, conſtreyned bi the Hooli Gooſt, hidde vp the hooli recordis, ȝhe, euen alle the hooli recordis that hadden be delyuerid doun fro generacioun in to generacioun, that weren hooli, euen til to the thre hundrid and twentithe ȝeer fro the comyng of Criſt.
¶ 1:49 ⁊ he hidde hem vp to the Lord, that thei myȝten come aȝen to the remenaunt of Jacobs hous, bi the Lordis profecies and biheeſtis / And thus is the ende of Ammarons record.
