Alma Chapter 24

¶ 24:1 And the Amalickites and the Amulonytis and the Lamanytis that weren in the lond of Amulon, and alſo in the lond of Helam, and that weren in the lond of Jeruſalem, and in fyn, in al the lond round about, that hadden not be conuertid and hadden not takun vpon hem the name of Anti-Nephi-Lethi, weren ſtirid vp bi the Amalickites and bi the Amulonytis to ire aȝens her britheren.
¶ 24:2 ⁊ her hatered bicam greetli ſore aȝens hem, euen in ſo myche that thei bigunnen to rebelle aȝens her kyng, in ſo myche that thei wolden not that he ſchulde be her kyng; therfore, thei token vp armes aȝens the puple of Anti-Nephi-Lethi.
¶ 24:3 Now the kyng ȝaf the rewme to his ſone, and clepide his name Anti-Nephi-Lethi.
¶ 24:4 ⁊ the kyng diede in that ſame ȝeer that the Lamanytis bigunnen to make redyneſſe for werre aȝens the puple of God.
¶ 24:5 ⁊ whanne Ammon and hiſe britheren and alle thei that hadden come vp with hym ſiȝen the Lamanytis redyneſſe to diſtrie her britheren, thei camen forth to the lond of Madian, and there Ammon mette alle hiſe britheren; and fro thennes thei camen to the lond of Iſmael, that thei myȝten holde a counſeil with Lamoni and alſo with his brother Anti-Nephi-Lethi, what thei ſchulden do to defende hem ſilf aȝens the Lamanytis.
¶ 24:6 Now ther was not oon ſoule among al the puple that weren conuertid to the Lord, that wolde take vp armes aȝens her britheren; nay, thei wolden not euen make ony redyneſſe for werre; ȝhe, and alſo her kyng comaundide hem, that thei ſchulden not.
¶ 24:7 Now theſe ben the wordis whiche he ſeide to the puple of this mater: Y thanke my God, my belouȝd puple, that oure greet God hath in goodneſſe ſent theſe oure britheren, the Nephitis, to vs, to preche to vs and to conuince vs of oure wickid fadris tradiciouns.
¶ 24:8 ⁊ lo! Y thanke my greet God, that he hath youe to vs a part of his Spirit to make oure hertis ſoft, ſo that we han openyd a felaſchipe with theſe britheren, the Nephitis.
¶ 24:9 ⁊ lo! Y thanke alſo my God, that bi openynge this felaſchipe we ben conuictid of oure ſynnes, and of the manye murthris that we han doon.
¶ 24:10 ⁊ Y thanke alſo my God, ȝhe, my greet God, that he hath graunted to vs that we myȝten do penaunce of theſe thingis, and alſo that he hath forȝyue vs of tho oure manye ſynnes and murthris whiche we han doon, and hath takun awei the gilt fro oure hertis thoruȝ the meritis of his Sone.
¶ 24:11 ⁊ now lo! My britheren, ſithen it hath ben al that we couȝden do (as we weren the mooſt loſt of al mankynde) to do penaunce of alle oure ſynnes and the manye murthris whiche we han doon, and to gete God to take hem awei fro oure hertis—for it was al we couȝden do to do penaunce ſufficientli bifor God that he wolde take awei oure ſteyn—
¶ 24:12 Now, my beſt belouȝd britheren, ſithen God hath takun awei oure ſteynes, and oure ſwerdis ben maad briyt, thanne let vs no more ſteyne oure ſwerdis with the blood of oure britheren.
¶ 24:13 Lo! Y ſeie to you, Nay, let vs kepe oure ſwerdis that thei be not ſteyned with the blood of oure britheren; for perauenture, if we ſchulden ſteyne oure ſwerdis aȝen, thei mowen no more be waiſchun briyt thoruȝ the blood of the Sone of oure greet God, which ſchal be ſched for the atonement of oure ſynnes.
¶ 24:14 ⁊ the greet God hath had mercy on vs, and hath maad theſe thingis knowun to vs that we ſchulden not periſche; ȝhe, and he hath maad theſe thingis knowun to vs bifore, for he loueth oure ſoules as wel as he loueth oure children; therfore in his mercy he viſitith vs bi hiſe aungels, that the plan of ſaluacioun myȝte be maad knowun to vs as wel as to the comynge generaciouns.
¶ 24:15 O, hou merciful is oure God! And now lo! Sithen it hath ben as myche as we couȝden do to gete oure ſteynes takun awei fro vs, and oure ſwerdis ben maad briyt, let vs hide hem awei that thei mowen be kept briyt, as a witneſſyng to oure God at the laſte dai, or at the dai whanne we ſchulen be brouȝt to ſtonde bifor hym to be demed, that we han not ſteyned oure ſwerdis in the blood of oure britheren ſithen he impartide his word to vs and hath maad vs cleene therbi.
¶ 24:16 ⁊ now, my britheren, if oure britheren ſeken to diſtrie vs, lo! We ſchulen hide awei oure ſwerdis, ȝhe, ſotheli we ſchulen birie hem depe in the erthe, that thei mowen be kept briyt, as a witneſſyng at the laſte dai that we han neuere vſid hem; and if oure britheren diſtrien vs, lo! We ſchulen go to oure God and ſchulen be ſaaf.
¶ 24:17 ⁊ now it bifel that whanne the kyng hadde endid theſe ſeiynges, and al the puple was gaderid togidere, thei tooken her ſwerdis, and alle the wepnes whiche weren vſid for the ſchedynge of mannus blood, and birieden hem depe in the erthe.
¶ 24:18 ⁊ this thei diden, it beynge in her ſiȝt a witneſſyng to God, and alſo to men, that thei neuer wolden vſe wepenes aȝen for the ſchedyng of mannus blood; and this thei diden, avowynge and makynge couenaunt with God, that rathere than ſchede her britheren blood thei wolden ȝyue vp her owne lyues; and rathere than take awei fro a brother thei wolden ȝyue to hym; and rathere than ſpende her daies in idelneſſe thei wolden trauele plenteuouſli with her hondis.
¶ 24:19 ⁊ thus we ſeen that, whanne theſe Lamanytis weren brouȝt to bileue and to knowe the treuthe, thei weren ſtedfaſt, and wolden ſuffre ȝhe to the deeth rather than do ſynne; and thus we ſeen that thei her wepnes of pees birieden, or thei the wepnes of werre birieden, for pees.
¶ 24:20 ⁊ iblþ her britheren, the Lamanytis, maden hem redi to batel, and camen vp to the lond of Nephi to diſtrie the kyng and to ſette an othere in his ſtede, and alſo to diſtrie the puple of Anti-Nephi-Lethi out of the lond.
¶ 24:21 Now whanne the puple ſiȝ that thei camen aȝens hem, thei ȝeden out to mete hem, and proſtrateden hem ſilf bifor hem to the erthe, and bigunnen to clepe on the name of the Lord; and thus weren thei in this ſtondynge whanne the Lamanytis bigunnen to falle vpon hem, and bigunnen to ſle hem with the ſwerd.
¶ 24:22 ⁊ thus, with outen ony withſtondyng, thei ſloowen a thouſynde and fyue of hem; and we witen that thei ben bleſſid, for thei ben goon to dwelle with her God.
¶ 24:23 Now whanne the Lamanytis ſiȝen that her britheren wolden not fle fro the ſwerd, nether wolden thei turne aſide to the riȝt hond or to the left, but that thei wolden lie doun and periſche, and heriden God ȝhe in the verri act of periſchynge vndir the ſwerd—
¶ 24:24 Now whanne the Lamanytis ſiȝen this, thei forberen fro ſleynge hem; and ther weren manye whos hertis hadden ſwolle in hem for tho of her britheren that hadden falle vndir the ſwerd, for thei diden penaunce of the thingis whiche thei hadden doon.
¶ 24:25 ⁊ iblþ thei threwen doun her wepnes of werre, and wolden not take hem aȝen, for thei weren ſtungen for the murthris whiche thei hadden doon; and thei camen doun euen as her britheren, reſtynge vpon the merciës of hem whos armes weren lift vp to ſle hem.
¶ 24:26 ⁊ iblþ the puple of God was ioyned that dai bi mo than the noumbre that hadden ben ſlayn; and tho that hadden ben ſlayn weren riȝtful puple, therfore we han no cauſe to doute but that thei weren ſaued.
¶ 24:27 ⁊ ther was not a wickid man ſlayn among hem; but ther weren mo than a thouſynde brouȝt to the knowleche of the treuthe; thus we ſeen that the Lord worchith in manye weies to the ſaluacioun of his puple.
¶ 24:28 Now the mooſt noumbre of tho of the Lamanytis that ſlowen ſo manye of her britheren weren Amalechitis and Amulonytis, of whom the mooſt noumbre weren aftir the ordre of the Nehors.
¶ 24:29 Now, among tho that ioyneden hem to the Lordis puple, ther weren noon that weren Amalechitis or Amulonytis, ne that weren of the ordre of Nehor, but thei weren verrey deſcendauntis of Laman and Lemuel.
¶ 24:30 ⁊ thus mowen we pleynli diſcerne, that aftir a puple ben ones enlumyned bi the Spirit of God, and han hadde greet knowleche of thingis perteynynge to riȝtfulneſſe, and thanne ben falle awei in to ſynne and treſpas, thei bicomen more hardned, and thus her ſtaat bicometh worſe than thouy thei hadden neuere knowun theſe thingis.
