Alma Chapter 35

¶ 35:1 Now whanne Amulek hadde maad an ende of theſe wordis, thei withdrowen hem ſilf fro the multitude, and camen ouer in to the lond of Jerſon.
¶ 35:2 Ȝhe, and the othere britheren, aftir thei hadden prechid the word to the Zoramytis, camen alſo ouer in to the lond of Jerſon.
¶ 35:3 ⁊ whanne the more comune part of the Zoramytis hadden counſeilid togidere touchynge the wordis whiche hadden be prechid to hem, thei weren wrooth for the word, for it diſtriede her craft; therfor thei wolden not herkne to the wordis.
¶ 35:4 ⁊ thei ſenten, and gaderiden togidere thoruyout al the lond al the puple, and counſeiliden with hem touchynge the wordis that weren ſpokun.
¶ 35:5 Now her rewleris and her preeſtis and her techeris wolden not late the puple wite of her deſiris; therfor thei founden out priueli the myndis of al the puple.
¶ 35:6 ⁊ whanne thei hadden founden out the myndis of al the puple, tho that weren in fauour of the wordis whiche Alma and hiſe britheren hadden ſpokun weren caſt out of the lond; and thei weren manye; and thei camen ouer alſo in to the lond of Jerſon.
¶ 35:7 ⁊ Alma and hiſe britheren mynyſtriden to hem.
¶ 35:8 Now the Zoramytis puple weren wrooth with the puple of Ammon that weren in Jerſon, and the Zoramytis cheef rewler, a ful wickid man, ſente ouer to the puple of Ammon, deſiryng hem that thei ſchulden caſte out of her lond alle tho that camen ouer fro hem in to her lond.
¶ 35:9 ⁊ he brethide out many thretnyngis aȝens hem / And now the puple of Ammon dredden not her wordis; therfor thei caſtiden hem not out, but reſceyueden alle the pore of the Zoramytis that camen ouer to hem; and thei noriſchiden hem, and clothiden hem, and ȝauen hem londis for her eritage; and thei mynyſtriden to hem aftir her nedis.
¶ 35:10 Now this ſtiride vp the Zoramytis to ire aȝens the puple of Ammon, and thei bigunnen to menge with the Lamanytis and to ſtire hem vp alſo to ire aȝens hem.
¶ 35:11 ⁊ thus the Zoramytis and the Lamanytis bigunnen to make hem redi for batel aȝens the puple of Ammon, and alſo aȝens the Nephitis.
¶ 35:12 ⁊ thus endide the ſeuententhe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 35:13 ⁊ the puple of Ammon departiden out of the lond of Jerſon, and camen ouer in to the lond of Melek, and ȝauen place in the lond of Jerſon for the Nephitis oſtis, that thei myȝten ſtryue with the oſtis of the Lamanytis and of the Zoramytis; and thus bigan a batel bitwixe the Lamanytis and the Nephitis, in the eiȝtenthe ȝeer of the regne of the iugis; and an accompt ſchal be ȝouun of her batels heraftir.
¶ 35:14 ⁊ Alma, and Ammon, and her britheren, and alſo the twei ſones of Alma turneden aȝen to the lond of Zerahemla, aftir thei hadden be inſtrumentis in Goddis hondis of bryngynge many of the Zoramytis to penaunce; and as many as weren brouȝt to penaunce weren driuen out of her lond; but thei han londis for her eritage in the lond of Jerſon, and thei han takun vp armes to defende hem ſilf, and her wyues, and children, and her londis.
¶ 35:15 Now Alma was ſori for the wickidneſſe of his puple, ȝhe for the batels, and the blood-ſcheedyngis, and the ſtryues that weren among hem; and he hadde be to declare the word, or was ſent to declare the word, among al the puple in euery citee; and ſeynge that the hertis of the puple bigunnen to wexe hard, and that thei bigunnen to be offendid for the ſtreitneſſe of the word, his herte was ful ſori.
¶ 35:16 Therfor, he made hiſe ſones to be gaderid togidere, that he myȝte ȝyue to hem euery oon his charge, ſeuereli, touchynge the thingis perteynynge to riȝtfulneſſe / And we han an accompt of hiſe comaundementis, whiche he ȝaf to hem aftir his owne book.
