Alma Chapter 41

¶ 41:1 And now, my ſone, Y haue ſumwhat to ſeie of the reſtoracioun wherof it hath be ſpoken; for lo! Summe han wreſtid the ſcripturis, and han goon fer aſtraie for this thing / And Y perſeyue that thi mynde hath be turmentid alſo for this thing / But lo! Y ſchal expowne it to thee.
¶ 41:2 Y ſeie to thee, my ſone, that the plan of reſtoracioun is requiſit with Goddis riȝtfulneſſe; for it is requiſit that alle thingis be reſtorid to her propre ordre / Lo! It is requiſit and iuſt, aftir the power and riſyng aȝen of Criſt, that the ſoule of man be reſtorid to his bodi, and that eueri part of the bodi be reſtorid to it ſilf.
¶ 41:3 ⁊ it is requiſit with Goddis riȝtfulneſſe that men be demed aftir her werkis; and if her werkis weren goode in this lijf, and the deſiris of her hertis weren goode, that thei ſchulen alſo, at the laſte dai, be reſtorid vnto that thing which is good.
¶ 41:4 ⁊ if her werkis ben ȝuele, thei ſchulen be reſtorid to hem for ȝuel / Therfor alle thingis ſchulen be reſtorid to her propre ordre, eueri thing to his kyndly frame—dedliſhip reiſid to vndedliſhip, corrupcioun to vncorrupcioun—reiſid to endeles blis to enherite Goddis rewme, or to endeles wo to enherite the feendis rewme, the toon on the toon hond, the tother on the tother—
¶ 41:5 The toon reiſid to blis aftir hiſe deſiris of blis, or good aftir hiſe deſiris of good; and the tother to ȝuel aftir hiſe deſiris of ȝuel; for as he hath deſirid to do ȝuel al the dai long, riȝt ſo ſchal he haue his reward of ȝuel whanne the nyȝt cometh.
¶ 41:6 ⁊ ſo it is on the tother hond / If he hath do penaunce of hiſe ſynnes, and deſirid riȝtfulneſſe til the ende of hiſe daies, riȝt ſo ſchal he be rewardid vnto riȝtfulneſſe.
¶ 41:7 Theſe ben thei that ben ayenbouyt of the Lord; ȝhe, theſe ben thei that ben takun out, that ben delyuered fro that endeles nyȝt of derkneſſe; and thus thei ſtonden or fallen; for lo! Thei ben her owne iugis, whether to do good or to do ȝuel.
¶ 41:8 Now, the decrees of God ben vnchaungeable; therfor the weie is maad redi that who ſo wole may walke therynne and be ſaued.
¶ 41:9 ⁊ now lo! My ſone, riſke thou not oon more offens aȝens thi God vpon tho poyntis of doctryne, wherin ye han hidirto riſkid to committen ſynne.
¶ 41:10 Suppoſe not, for it hath be ſpoken of reſtoracioun, that ye ſchulen be reſtorid fro ſynne to blis / Lo! Y ſeie to you, wickidneſſe neuere was blis.
¶ 41:11 ⁊ now, my ſone, alle men that ben in a ſtat of nature, or Y wolde ſeie, in a fleiſchli ſtat, ben in the galle of bitterneſſe and in the boondis of wickidneſſe; thei ben with out God in the world, and thei han goon contrarie to Goddis nature; therfor thei ben in a ſtat contrarie to the nature of blis.
¶ 41:12 ⁊ now lo! Is the menyng of the word reſtoracioun this, to take a thing of a kyndly ſtat and putte it in an vnkyndly ſtat, or to putte it in a ſtat contrarie to his nature?
¶ 41:13 O, my ſone, this is not the caas; but the menyng of the word reſtoracioun is to brynge aȝen ȝuel for ȝuel, or fleiſchli for fleiſchli, or deueliſch for deueliſch—good for that which is good; riȝtful for that which is riȝtful; iuſt for that which is iuſt; merciful for that which is merciful.
¶ 41:14 Therfor, my ſone, ſe that thou be merciful to thi britheren; do thou iuſtli, deme thou riȝtfuli, and do good contynueli; and if ye don alle theſe thingis, thanne ſchulen ye reſſeyue youre reward; ȝhe, ye ſchulen haue merci reſtorid to you aȝen; ye ſchulen haue riȝtfulneſſe reſtorid to you aȝen; ye ſchulen haue a riȝtful doom reſtorid to you aȝen; and ye ſchulen haue good rewardid to you aȝen.
¶ 41:15 For that thing which ye ſenden out ſchal turne aȝen to you, and be reſtorid; therfor the word reſtoracioun more fulli condempneth the ſynnere, and iuſtifieth hym not at al.
