Alma Chapter 57

¶ 57:1 And now Y reſceyuede an epiſtil fro Ammoron the kyng, ſeiynge that if Y wolde bitake tho priſouneris of batel whiche we hadden takun, he wolde bitake to vs the citee of Antipara.
¶ 57:2 But Y ſente an epiſtil to the kyng, that we weren ſiker oure poweris weren ſufficient to take the citee of Antipara bi oure force; and bi bitakynge vp the priſouneris for that citee we ſchulden ſuppoſen oure ſilf vnwiſe, and that we wolden oonli bitake oure priſouneris on eſchaunge.
¶ 57:3 ⁊ Ammoron refuſide myn epiſtil, for he wolde not eſchaunge priſouneris; therfor we bigunnen to make redi to go aȝens the citee of Antipara.
¶ 57:4 But the puple of Antipara lefte the citee, and fledden to her other citees, whiche thei hadden in poſſeſſioun, to fortifie hem; and ſo the citee of Antipara fel in to oure hondis.
¶ 57:5 ⁊ ſo endide the eiȝte and twentithe ȝeer of the regne of the iugis.
¶ 57:6 ⁊ in the bigynnyng of the nyne and twentithe ȝeer, we reſceyueden a purueiaunce of vitailes, and alſo an eching to oure armee, fro the lond of Zerahemla, and fro the lond aboute, to the noumbre of ſixe thouſynd men, biſidis ſixti of the ſones of the Ammonytis that hadden comen to ioyne her britheren, my litil bond of two thouſynd / And now lo! We weren ſtrong, ȝhe, and we hadden alſo plente of vitailes brouȝt vnto vs.
¶ 57:7 ⁊ it was oure deſire to make batel with the armee that was ſet to defende the citee Cumeni.
¶ 57:8 ⁊ now lo! Y ſchal ſchewe to you that we ſoone accompliſeden oure deſire; ȝhe, with oure ſtronge force, or with a part of oure ſtronge force, we enuyrouneden bi niȝt the citee Cumeni, a litil bifor thei weren to reſceyue a purueiaunce of vitailes.
¶ 57:9 ⁊ we campiden aboute the citee bi many nyȝtis; but we ſlepten vpon oure ſwerdis, and kepten wacchis, that the Lamanytis myȝten not come vpon vs bi nyȝt and ſlee vs, which thing thei aſſaieden many tymes; but as ofte as thei aſſaieden this, her blood was ſched.
¶ 57:10 At the laſte her vitailes camen, and thei weren aboute to entre in to the citee bi nyȝt / And we, in ſtide of beynge Lamanytis, weren Nephitis; therfor we token hem and her vitailes.
¶ 57:11 ⁊ notwithſtondynge that the Lamanytis weren kut of fro her ſuſtenaunce on this wiſe, ȝit thei weren purpoſid to holde the citee; therfor it was nedeful that we ſchulden take tho vitailes and ſenden hem to Judee, and oure priſouneris to the lond of Zerahemla.
¶ 57:12 ⁊ not many daies weren paſſid, bifor the Lamanytis bigunnen to leſe al hope of ſocour; therfor thei ȝelden vp the citee in to oure hondis; and ſo we hadden fulfillid oure purpoſis in getynge the citee Cumeni.
¶ 57:13 But oure priſouneris weren ſo many, that notwithſtondynge the greetneſſe of oure noumbre, we weren conſtreyned to occupie al oure ſtrengthe to kepe hem, or to putte hem to deeth.
¶ 57:14 For lo! Thei wolden breke out in grete multitude, and wolden fiȝte with ſtoonys, and with ſtauys, or with what euere thing thei myȝten gete in to her hondis, in ſo myche that we ſloowen mo than two thouſynd of hem, aftir that thei hadden ȝolden hem ſilf priſouneris of werre.
¶ 57:15 Therfor it was nedeful for vs, that we ſchulden either putte an ende to her lyues, or kepe hem, ſwerd in hond, doun to the lond of Zerahemla; and alſo oure vitailes weren not more than ȝnough for oure owne puple, notwithſtondynge that whiche we hadden takun fro the Lamanytis.
¶ 57:16 ⁊ now, in tho perilouſe circumſtauncis, it was a ful greuous thing to deme of theſe priſouneris of werre; netheles, we purpoſiden to ſenden hem doun to the lond of Zerahemla; therfor we cheſiden a part of oure men, and ȝauen hem charge ouer oure priſouneris to go doun to the lond of Zerahemla.
¶ 57:17 But on the morewe thei camen aȝen / And now lo! We axiden not of hem concernynge the priſouneris; for lo! The Lamanytis weren vpon vs, and thei camen aȝen in tyme to ſaue vs fro fallynge in to her hondis / For lo! Ammoron hadde ſent to her ſuſtenaunce a newe purueiaunce of vitailes and alſo a greet armee of men.
¶ 57:18 ⁊ tho men whom we ſenten with the priſouneris camen in tyme to lette hem, as thei weren aboute to ouercome vs.
¶ 57:19 But lo! My litil band of two thouſynd and ſixti fouȝten moſt deſperateli; ȝhe, thei weren ſtedefaſt bifor the Lamanytis, and mynyſtriden deeth vnto alle tho that ſtoden aȝens hem.
¶ 57:20 ⁊ as the reſidue of oure armee weren aboute to ȝyue place bifor the Lamanytis, lo! Tho two thouſynd and ſixti weren ſtedefaſt and vndauntid.
¶ 57:21 Ȝhe, and thei obeieden and kepten to performe euery word of comaundement with exactneſſe; and euen aftir her feith it was doon vnto hem; and Y hadde mynde of the wordis whiche thei ſeiden to me, that her modris hadden tauȝt hem.
¶ 57:22 ⁊ now lo! It weren theſe my ſones, and tho men that hadden be choſen to lede the priſouneris, to whom we owen this greet victorie; for it weren thei that beeten the Lamanytis; therfor thei weren dryuen aȝen to the citee of Manti.
¶ 57:23 ⁊ we helden oure citee Cumeni, and weren not alle diſtried bi the ſwerd; netheles, we hadden ſuffrid greet loſſe.
¶ 57:24 ⁊ aftir the Lamanytis hadden fled, Y anoon ȝaf comaundement, that my men that hadden be woundid ſchulden be takun fro among the deede, and Y made her woundis to be bounden.
¶ 57:25 ⁊ ther weren two hundrid, out of my two thouſynd and ſixti, that hadden ſwouned for loſſe of blood; netheles, aftir the goodneſſe of God, and to oure greet wondrynge, and alſo the ioie of al oure armee, ther was not oon ſoule of hem that periſchide; and nether was ther oon ſoule among hem that hadde not reſceyued many woundis.
¶ 57:26 ⁊ now, the ſauyng of hem was wondirful to al oure armee, that thei ſchulden be ſparid while ther was a thouſynd of oure britheren that weren ſlayn / And we iuſtli aretten it to the myraculous power of God, for her paſſynge greet feith in that whiche thei hadden be tauȝt to bileue, that ther was a iuſt God, and who ſo euere douteden not, thei ſchulden be ſauyd bi his wondirful power.
¶ 57:27 Now this was the feith of theſe of whom Y haue ſpoken; thei ben ȝonge, and her myndis ben ſtedefaſt, and thei putten her triſt in God continueli.
¶ 57:28 ⁊ now, aftir we hadden thus takun care of oure woundid men, and hadden biried oure deede and alſo the deede of the Lamanytis, that weren many, lo! We axiden of Gid concernynge the priſouneris whom thei hadden bigunne to lede doun to the lond of Zerahemla.
¶ 57:29 Now Gid was the chief capitayn ouer the band that was ordeyned to kepe hem doun to the lond.
¶ 57:30 ⁊ now, theſe ben the wordis whiche Gid ſeide vnto me: Lo! We bigunnen to go doun to the lond of Zerahemla with oure priſouneris / And we metten the ſpies of oure armees, that hadden be ſent out to wacche the caſtel of the Lamanytis.
¶ 57:31 ⁊ thei crieden vnto vs, ſeiynge: Lo! The armees of the Lamanytis ben marchynge toward the citee of Cumeni; and lo! Thei ſchulen falle vpon hem, ȝhe, and ſchulen diſtrie oure puple.
¶ 57:32 ⁊ oure priſouneris herden her cries, whiche cauſiden hem to take corage; and thei riſiden vp in rebellioun aȝens vs.
¶ 57:33 ⁊ for her rebellioun, we diden cauſe that oure ſwerdis ſchulden come vpon hem / And thei in a body runnen vpon oure ſwerdis, wherin the gretter noumbre of hem weren ſlayn; and the remenaunt of hem breken thoruȝ and fledden fro vs.
¶ 57:34 ⁊ lo! Whanne thei hadden fled and we myȝten not ouertake hem, we token oure iourney with haſte toward the citee Cumeni; and lo! We camen in tyme that we myȝten helpe oure britheren in kepynge the citee.
¶ 57:35 ⁊ lo! We ben eft delyuered out of the hondis of oure enemyes / And bleſſid be the name of oure God; for lo! It is he that hath delyuerd vs; ȝhe, that hath doon this greet thing for vs.
¶ 57:36 Now whanne Y, Helaman, hadde herd theſe wordis of Gid, Y was fillid with paſſynge greet ioie for the goodneſſe of God in ſauynge vs, that we myȝten not alle periſche; and Y triſte that the ſoules of hem that han be ſlayn han entrid in to the reſte of her God.
