Alma Chapter 60

¶ 60:1 And he wroot aȝen to the gouernour of the lond, that was Pahoran, and theſe ben the wordis whiche he wroot, ſeiynge: Lo! Y directe myn epiſtil to Pahoran, in the citee of Zerahemla, that is the chief iuge and the gouernour ouer the lond, and alſo to alle tho whom this puple hath choſun to gouerne and diſpoſe the thingis of this werre.
¶ 60:2 For lo! Y haue ſumwhat to ſeie to hem, bi the weie of dampnacioun / For lo! Ye you ſilf witen that ye ben maad to gadere men togidere, and to arme hem with ſwerdis, and with cymytris, and with alle manere of wepenes of werre of ech kynde, and to ſende hem forth aȝens the Lamanytis, in what euer partis thei ſchulden come in to oure lond.
¶ 60:3 ⁊ now lo! Y ſeie to you that Y my ſilf, and mye men alſo, and alſo Helaman and hiſe men, han ſuffrid excedyngli greet ſufferyngis; and hungur, and thurſt, and weeryneſſe, and alle manere of tribulaciouns of ech kynde.
¶ 60:4 But lo! Were this al that we hadden ſuffrid, we ſchulden not grutchen nether pleyne.
¶ 60:5 But lo! Greet hath be the ſleynge among oure puple; and thouſyndis han falle bi the ſwerd, while it myȝte ellis haue be, if ye hadden ȝeldid to oure armees ſufficient ſtrengthe and ſocour / And greet hath be youre reccheleſneſſe toward vs.
¶ 60:6 ⁊ now lo! We deſiren to knowe the cauſe of this excedyngli greet reccheleſneſſe; and we deſiren to knowe the cauſe of youre thouytles ſtaat.
¶ 60:7 Whether ye mowen thenke to ſitte on youre trones in a ſtaat of thouytles ſtupour, while youre enemyes ſpreden the werk of deeth aboute you? And while thei ſleen thouſyndis of youre britheren,
¶ 60:8 ⁊ thei that han lokid vp to you for proteccioun, and han put you in a ſtaat that ye myȝten haue ſocourid hem, and ye myȝten haue ſent armees to hem, to haue ſtrengthid hem, and haue ſauyd thouſyndis of hem fro fallynge bi the ſwerd.
¶ 60:9 But lo! This is not al; ye han withholde youre vitaylis fro hem, in ſo myche that manye han fouȝten and han bledde out her lyues for the greet deſiris whiche thei hadden for the wele of this puple; and this thei han doon whanne thei weren aboute to periſche with hungur, for youre excedyngli greet reccheleſneſſe toward hem.
¶ 60:10 ⁊ now, my derworthe britheren, for ye ouyten to be loued; and ye ouyten to haue ſtirid you ſilf more diligentli for the wele and the fredom of this puple; but lo! Ye han neglect hem in ſo myche that the blood of thouſyndis ſchal come on youre heedis for veniaunce; for alle her cries and alle her ſufferyngis weren knowun to God,
¶ 60:11 Lo! Myȝten ye ſuppoſe that ye myȝten ſitte on youre trones, and for the paſſyng goodneſſe of God ye myȝten do no thing, and he ſchulde delyuere you? Lo! If ye han ſuppoſid this, ye han ſuppoſid in veyn.
¶ 60:12 Whether ye ſuppoſe that, for ſo manye of youre britheren han be ſlayn, it is for her wickidneſſe? Y ſeie to you, if ye han ſuppoſid this, ye han ſuppoſid in veyn; for Y ſeie to you, ther ben manye that han falle bi the ſwerd; and lo! It is to youre dampnacioun;
¶ 60:13 For the Lord ſuffreth the riȝtful men to be ſlayn, that his iuſtice and doom mowe come on the wickid men; therfore ye nede not to ſuppoſe that the riȝtful men ben loſt for thei ben ſlayn; but lo! Thei entren in to the reſte of the Lord her God.
¶ 60:14 ⁊ now lo! Y ſeie to you, Y drede excedyngli that the domes of God ſchulen come on this puple, for her paſſyng ſlouthe, and the ſlouthe of oure gouernaunce, and her excedyngli greet reccheleſneſſe toward her britheren, and toward tho that han be ſlayn.
¶ 60:15 For were it not for the wickidneſſe that firſt bigan at oure heed, we myȝten haue withſtonde oure enemyes, that thei myȝten haue gete no power ouer vs.
¶ 60:16 And, hadde it not be for the werre that brak out among oure ſilf; and were it not for theſe kyng-men, that cauſiden ſo myche blood ſchedyng among oure ſilf; at the tyme that we weren ſtryuynge among oure ſilf, if we hadden vnyed oure ſtrengthe as we hidirto haue doon; and hadde it not be for the deſir of power and auctorite whiche tho kyng-men hadden ouer vs; hadde thei be trewe to the cauſe of oure fredom, and vnyed with vs, and gon forth aȝens oure enemyes, in ſtide of takynge vp her ſwerdis aȝens vs, whiche was the cauſe of ſo myche blood ſchedyng among oure ſilf; and if we hadden gon forth aȝens hem in the ſtrengthe of the Lord, we ſchulden haue ſcaterid oure enemyes, for it ſchulde haue be doon, aftir the fulfillynge of his word.
¶ 60:17 But lo! Now the Lamanytis comen on vs, and taken poſſeſſioun of oure londis, and thei ſleen oure puple with the ſwerd, and oure wymmen and oure children, and alſo beren hem awey caityues, and maken hem to ſuffre alle manere of tribulaciouns, and this for the greet wickidneſſe of hem that ſeken for power and auctorite, and euen tho kyng-men.
¶ 60:18 But whi ſchulde Y ſeie myche of this matere? For we witen not but that ye you ſilf ſeken for auctorite / We witen not but that ye ben alſo traitouris to youre cuntrey.
¶ 60:19 Or is it that ye han neglect vs for ye ben in the herte of oure cuntrey and ben cumpaſſid bi ſikirneſſe, that ye do not cauſe mete to be ſent to vs, and alſo men to ſtrengthen oure armees?
¶ 60:20 Han ye forȝete the comaundementis of the Lord youre God? Han ye forȝete the caitiftee of oure fadris? Han ye forȝete the manye tymes we han be delyuered out of the hondis of oure enemyes?
¶ 60:21 Or ſuppoſe ye that the Lord ſchal ȝit delyuere vs, while we ſitten on oure trones and vſen not the menes whiche the Lord hath purueied for vs?
¶ 60:22 Whether ye ſchulen ſitte in idelneſſe while ye ben cumpaſſid with thouſyndis of tho, and ten thouſyndis, that alſo ſitten in idelneſſe, while ther ben thouſyndis rounde aboute in the marchis of the lond that fallen bi the ſwerd, and ben woundid and bledynge?
¶ 60:23 Suppoſe ye that God ſchal loke on you as giltles while ye ſitten ſtille and biholden theſe thingis? Lo! Y ſeie to you, Nay / Now Y wolde that ye ſchulden remembre that God hath ſeid that the ynner veſſel ſchal be clenſid firſt, and thanne ſchal the outer veſſel be clenſid alſo.
¶ 60:24 ⁊ now, but if ye do penaunce of that whiche ye han doon, and bigynne to be vp and doynge, and ſenden forth mete and men to vs, and alſo to Helaman, that he may ſuſteyne tho partis of oure cuntrey whiche he hath geten aȝen, and that we may alſo recouere the remenaunt of oure poſſeſſiouns in theſe partis, lo! It ſchal be expedient that we ſtryuen no more with the Lamanytis til we haue firſt clenſid oure ynner veſſel, and the greet heed of oure gouernaunce.
¶ 60:25 ⁊ but if ye graunten myn epiſtil, and comen out and ſchewen to me a trewe ſpirit of fredom, and ſtryuen to ſtrengthen and to fortifie oure armees, and grauntyn to hem foode for her ſuſtenaunce, lo! Y ſchal leue a part of my fre men to holde this part of oure lond, and Y ſchal leue the ſtrengthe and the bleſſyngis of God vpon hem, that noon othere power may worche aȝens hem.
¶ 60:26 ⁊ this for her paſſyng feith, and her pacience in her tribulaciouns;
¶ 60:27 ⁊ Y ſchal come to you, and if ther be ony among you that hath a deſir for fredom, and if ther be euen a ſparcle of fredom leeft, lo! Y ſchal ſtire vp inſurrecciouns among you, til tho that han deſiris to vſurpe power and auctorite ſchulen be maad extinct.
¶ 60:28 ⁊ lo! Y drede not youre power nether youre auctorite, but it is my God whom Y drede; and it is aftir hiſe comaundementis that Y take my ſwerd to defende the cauſe of my cuntrey, and it is for youre wickidneſſe that we han ſuffrid ſo myche loſſe.
¶ 60:29 Lo! It is tyme, and the tyme is now at hond, that but if ye ſtire you ſilf in the defence of youre cuntrey and youre litil ones, the ſwerd of iuſtice hangeth ouer you; and it ſchal falle on you and viſite you euen to youre vtter diſtruccioun.
¶ 60:30 Lo! Y abide help of you; and, but if ye mynyſtren to oure releef, lo! Y come to you, euen in to the lond of Zerahemla, and ſmyte you with the ſwerd, in ſo myche that ye moun haue no more power to lette the goynge forth of this puple in the cauſe of oure fredom.
¶ 60:31 For lo! The Lord ſchal not ſuffre that ye lyuen and wexen ſtrong in youre wickidneſſis, to diſtrie his riȝtful puple.
¶ 60:32 Lo! Mowen ye ſuppoſe that the Lord ſchal ſpare you and come out in doom aȝens the Lamanytis, whanne the tradicioun of her fadris hath cauſid her haterede, and it hath be doublid bi tho that han diſſentid fro vs, while youre wickidneſſe is for the cauſe of youre loue of glorie and of the veyn thingis of the world?
¶ 60:33 Ye witen that ye treſpaſſen the lawis of God, and ye witen that ye treden hem vndur youre feet / Lo! The Lord ſeith to me: If tho whom ye han apoyntid youre gouernouris do not penaunce of her ſynnes and wickidneſſis, ye ſchulen go vp to batel aȝens hem.
¶ 60:34 ⁊ now lo! Y, Moroni, am conſtreyned, aftir the couenaunt whiche Y haue maad to kepe the comaundementis of my God; therfore Y wole that ye cleue to the word of God, and ſende ſpedili to me of youre vitaylis and of youre men, and alſo to Helaman.
¶ 60:35 ⁊ lo! If ye wolen not do this, Y come to you ſpedili; for lo! God ſchal not ſuffre that we periſche with hungur; therfore he ſchal ȝyue to vs of youre mete, euen if it moſte be bi the ſwerd / Now ſe ye that ye fulfille the word of God.
¶ 60:36 Lo! Y am Moroni, youre chief captayn / Y ſeke not for power, but to putte it doun / Y ſeke not for honour of the world, but for the glorie of my God, and the fredom and welthe of my cuntrey / And thus Y cloſe myn epiſtil.
