Alma Chapter 26

¶ 26:1 And now, theſe ben Ammouns wordis to hiſe britheren, that ſeien thus, My britheren, lo! Y ſeie to yow, hou greet cauſe haue we to be glad; for myȝten we haue ſuppoſid, whanne we ȝeden out of Zerahemlas lond, that God ſchulde haue grauntid to vs ſo greet bleſſyngis?
¶ 26:2 ⁊ now Y axe, what greet bleſſyngis hath he ȝaf to vs? Moun ye ſeie?
¶ 26:3 Lo! Y anſwere for yow; for oure britheren, the Lamanytis, weren in derkneſſis, ȝhe, in the derkeſte depthe; but lo! Hou manye of hem ben brouȝt to biholde Goddis wondirful liȝt! And this is the bleſſyng that is ȝaf to vs, that we ben maad inſtrumentis in Goddis hondis to brynge aboute this greet werk.
¶ 26:4 Lo! Thouſyndis of hem ioyen, and ben brouȝt in to Goddis folde.
¶ 26:5 Lo! The feeld was ripe, and bleſſid ben ye; for ye thriſten in the ſikil, and with youre myȝt reapiden, ȝhe, al the dai ye laboureden; and lo! The noumbre of youre ſcheues! And thei ſchulen be gaderid in to the bernes, that thei be not loſt.
¶ 26:6 Ȝhe, thei ſchulen not be beten doun bi the ſtorm in the laſte dai; ȝhe, nether the whirlewyndis ſchulen hem harewe up; but whanne the ſtorm cometh, thei ſchulen be gaderid togidere in her place, that the ſtorm may not entre to hem; ȝhe, nether ſchulen thei be dryuen with fers wyndis, whidereuer the enemye liſtith hem bere.
¶ 26:7 But lo! Thei ben in the hondis of the Lord of herueſt, and thei ben hiſe; and he ſchal reiſe hem up in the laſte dai.
¶ 26:8 Bleſſid be oure Goddis name; ſynge we to his heriyng, ȝhe, thanke we to his hooli name, for he worchith riȝtwiſneſſe for euere.
¶ 26:9 For hadden we not ſtied up out of Zerahemlas lond, theſe oure derli louyd britheren, that han ſo derli louyd vs, hadden ȝit ben rackid with hatered aȝens vs, ȝhe, and thei hadden alſo ben ſtraungeris to God.
¶ 26:10 ⁊ whanne Ammon hadde ſeid theſe wordis, his brother Aaron repreued hym, and ſeide, Ammon, Y drede that thi ioye thee awei berith to boſting.
¶ 26:11 But Ammon ſeide to hym, Y boſte not in myn owne ſtrengthe, nether in myn owne wiſdom; but lo! My ioye is ful, ȝhe, myn herte is brymme with ioye, and Y ſchal be glad in my God.
¶ 26:12 Ȝhe, Y woot that Y am nouȝt; as to my ſtrengthe Y am weike; therfor Y ſchal not boſte of myſelf, but Y ſchal boſte of my God, for in his ſtrengthe Y may do alle thingis; ȝhe, lo! Manye myȝti myraclis haue we wrouȝt in this lond, wherfor we ſchulen herie his name for euere.
¶ 26:13 Lo! Hou manye thouſyndis of oure britheren hath he looſid fro helle peynes; and thei ben brouȝt to ſynge redempcioun, and this bicauſe of the power of his word that is in vs; therfor haue we not greet cauſe to be glad?
¶ 26:14 Ȝhe, we han cauſe to herie hym for euere, for he is the mooſt hiȝe God, and hath looſid oure britheren fro helle chaynes.
¶ 26:15 Ȝhe, thei weren cumpaſſid aboute with euerlaſtynge derkneſſe and diſtruccioun; but lo! He hath hem brouȝt in to his euerlaſtynge liȝt, ȝhe, in to euerlaſtynge ſaluacioun; and thei ben cumpaſſid aboute with the matchelees bounte of his charite; ȝhe, and we ben maad inſtrumentis in hiſe hondis of doynge this greet and wondirful werk.
¶ 26:16 Therfor, haue we glorie, ȝhe, we ſchulen haue glorie in the Lord; ȝhe, we ſchulen be glad, for oure ioye is ful; ȝhe, we ſchulen herie oure God for euere / Lo! Who may haue glorie to myche in the Lord? Ȝhe, who may ſeie to myche of his greet power, and of his merci, and of his long-ſuffryng towardis mennis ſones? Lo! Y ſeie to yow, Y may not ſeie the leeſt part that Y feele.
¶ 26:17 Who myȝte haue ſuppoſid that oure God ſchulde haue ben ſo merciful, as to haue ſnacchid vs fro oure awful, ſynful, and defoulid ſtoondyng?
¶ 26:18 Lo! We ȝeden forth euene in wraththe, with myȝti thretnyngis his chirche to diſtrie.
¶ 26:19 O thanne, whi ȝaf he vs not to an awful diſtruccioun, ȝhe, whi lete he not the ſwerd of his riȝtfulneſſe falle vpon vs, and dome vs to euerlaſtynge diſpeir?
¶ 26:20 O, my ſoule, almoſt as it were, fleeth at the thouȝt / Lo! He vſide not his riȝtfulneſſe vpon vs, but in his greet merci hath vs brouȝt ouer that euerlaſtynge gulf of deeth and miſery, euene to oure ſoulis ſaluacioun.
¶ 26:21 ⁊ now lo, my britheren, what natural man is ther that knowith theſe thingis? Y ſeie to yow, ther is noon that theſe thingis knowith, ſaue it be the penitent.
¶ 26:22 Ȝhe, he that doth penaunce and vſeth feith, and bryngith forth good werkis, and preieth contynuely withouten ceeſſyng—to ſuche it is ȝyue to knowe Goddis myſteries; ȝhe, to ſuche it ſchal be ȝyue to ſchewe thingis that neuer han ben ſchewid; ȝhe, and it ſchal be ȝyue to ſuche to brynge thouſyndis of ſoules to penaunce, euene as it hath ben ȝyue to vs to brynge theſe oure britheren to penaunce.
¶ 26:23 Now do ye remembre, my britheren, that we ſeiden to oure britheren in Zerahemlas lond, We goon up to Nephis lond, to preche to oure britheren, the Lamanytis, and thei lowen vs to ſcorn?
¶ 26:24 For thei ſeiden to vs, Suppoſen ye that ye moun brynge the Lamanytis to the knowyng of the treuthe? Suppoſen ye that ye moun conuince the Lamanytis of the vnriytfulneſſe of her fadris tradiciouns, as ſtif-neckid a puple as thei ben; whos hertis deliten in blood-ſchedyng; whos daies han ben ſpendid in the mooſt groſſe wickidneſſe; whos weies han ben a treſpaſſouris weies fro the bigynnyng? Now my britheren, ye remembren that this was her langage.
¶ 26:25 ⁊ ferthermore thei ſeiden, Take we vp armes aȝens hem, that we hem and her wickidneſſe diſtrie out of the lond, leſt thei ouerrenne vs and vs diſtrie.
¶ 26:26 But lo! My derworthe britheren, we camen in to the wildirneſſe not with the entent oure britheren to diſtrie, but with the entent that perauenture we myȝten ſaue ſumme fewe of her ſoules.
¶ 26:27 ⁊ whanne oure hertis weren maad low, and we weren aboute to turne aȝen, lo! The Lord coumfortide vs, and ſeide, Go among thi britheren, the Lamanytis, and bere with pacience thin afflicciouns, and Y ſchal ȝyue to yow good ſpede.
¶ 26:28 ⁊ now lo, we ben comen, and han ben forth among hem; and we han ben pacient in oure ſufferyngis, and we han ſuffrid euery priuacioun; ȝhe, we han trauelid fro hous to hous, triſtnyng vpon the mercies of the world—not vpon the mercies of the world aloone, but vpon Goddis mercies.
¶ 26:29 ⁊ we entriden in to her houſis, and tauȝten hem, and we tauȝten hem in her ſtreetis; ȝhe, and we tauȝten hem vpon her hillis; and we entriden alſo in to her templis and her ſynagogis, and tauȝten hem; and we ben caſt out, and mokkid, and ſpet vpon, and ſmyten vpon oure chekis; and we ben ſtonyd, and takun and bounden with ſtronge cordis, and caſt in to priſoun; and thoruȝ Goddis power and wiſdom we ben delyuerid aȝen.
¶ 26:30 ⁊ we han ſuffrid alle maner of afflicciouns, and al this, that perauenture we myȝten be the meenes of ſauyng ſumme ſoule; and we ſuppoſiden that oure ioye ſchulde be ful, if perauenture we myȝten be the meenes of ſauyng ſumme.
¶ 26:31 Now lo, we moun loke forth and ſe the fruytis of oure labours; and ben thei fewe? Y ſeie to yow, Nai, thei ben manye; ȝhe, and we moun witneſſen of her ſothfaſtneſſe, bicauſe of her loue toward her britheren and alſo toward vs.
¶ 26:32 For lo! Thei hadden leuer ſacrifie her lyues than euene to take her enemyes lyf; and thei han her wepnes of werre depe in the erthe biryed, bicauſe of her loue toward her britheren.
¶ 26:33 ⁊ now lo Y ſeie to yow, hath ther ben ſo greet loue in al the lond? Lo! Y ſeie to yow, Nai, ther hath not, euene among the Nephitis.
¶ 26:34 For lo! Thei wolden take vp armes aȝens her britheren; thei wolden not ſuffre hemſilf to be ſlayn / But lo! Hou manye of theſe han leid doun her lyues; and we witen that thei ben gon to her God, bicauſe of her loue and of her hatered to ſynne.
¶ 26:35 Now haue we not cauſe to be glad? Ȝhe, Y ſeie to yow, ther weren neuer men that hadden ſo greet cauſe to be glad as we, ſithen the world bigan; ȝhe, and my ioye is borun awei, euene to boſting in my God; for he hath al power, al wiſdom, and al vndirſtondyng; he alle thingis comprehendith, and he is a merciful Beyng, euene to ſaluacioun, to hem that wolen do penaunce and bileue on his name.
¶ 26:36 Now if this is boſting, euene ſo ſchal Y boſte; for this is my lijf and my liȝt, my ioye and my ſaluacioun, and my aȝenbiȝng fro euerlaſtynge wo. Ȝhe, bleſſid be my Goddis name, that hath ben myndeful of this puple, that ben a braunche of Iſraels tree, and hath ben loſt fro his bodi in a ſtraunge lond; ȝhe, Y ſeie, bleſſid be my Goddis name, that hath ben myndeful of vs, wandreris in a ſtraunge lond.
¶ 26:37 Now my britheren, we ſeen that God is myndeful of euery puple, what euer lond thei moun be in; ȝhe, he noumbrith his puple, and hiſe bowelis of merci ben ouer al the erthe / Now this is my ioye, and my greet thankyng; ȝhe, and Y ſchal ȝyue thankyngis to my God for euere / Amen.
