Alma Chapter 8

¶ 8:1 And now it bifel that Alma turnede aȝen fro the lond of Gedeon, aftir that he hadde tauȝt to Gedeons puple many thingis that moun not be writun, and hadde ſtabliſchid the ordre of the chirche, as he hadde bifor doon in the lond of Zerahemla; ȝhe, he turnede aȝen to his owne hous at Zerahemla, to reſte hym ſilf fro the trauels that he hadde doon.
¶ 8:2 ⁊ thus the nynthe ȝeer of the iugis regne on the puple of Nephi was endid.
¶ 8:3 ⁊ in the bigynnyng of the tenthe ȝeer of the iugis regne on the puple of Nephi, it bifel that Alma wente fro thens, and ȝede ouer in to the lond of Melech, on the weſt of the flood Sidon, on the weſt bi the endis of the deſert.
¶ 8:4 ⁊ he bigan to teche the puple in the lond of Melech aftir the hooli ordre of God, wherbi he was clepid; and he bigan to teche the puple thorou al the lond of Melech.
¶ 8:5 ⁊ the puple cam to hym thorou alle the endis of the lond that was bi the deſert ſide / And thei weren baptiſid thorou al the lond.
¶ 8:6 So that whanne he hadde endid his werk at Melech, he ȝede fro thens, and trauelide thre daies iourneie on the north of the lond of Melech; and he cam to a citee that was clepid Ammoniha.
¶ 8:7 Now it was the cuſtom of the puple of Nephi to clepe her londis, and her citees, and her townes, ȝhe, euen alle her litil townes, aftir the name of hym that firſt hadde hem in poſſeſſioun; and ſo it was with the lond of Ammoniha.
¶ 8:8 ⁊ whanne Alma hadde come to the citee of Ammoniha, he bigan to preche the word of God to hem.
¶ 8:9 Now Sathanas hadde gete greet hoold on the hertis of the puple of the citee of Ammoniha; therfor thei wolden not herkne to the wordis of Alma.
¶ 8:10 Netheles Alma trauelide myche in the ſpirit, wraſtlynge with God in myȝti preier, that he wolde ſchede out his Spirit on the puple that weren in the citee; and that he wolde alſo graunte that he myȝte baptiſe hem in to penaunce.
¶ 8:11 Netheles thei hardneden her hertis, and ſeiden to hym, Lo! We witen that thou art Alma; and we witen that thou art hiȝ preeſt on the chirche that thou haſt ſtabliſchid in many partis of the lond, aftir youre tradicioun; and we ben not of thi chirche, and we bileuen not to ſiche fonned tradiciouns.
¶ 8:12 ⁊ now we witen that, for we ben not of thi chirche, thou haſt no power on vs; and thou haſt ȝouun vp the ſeete of doom to Nephiha; therfor thou art not the chief iuge on vs.
¶ 8:13 Now whanne the puple hadde ſeid this, and hadde withſtonde alle hiſe wordis, and diſpiſid hym, and ſpit on hym, and maden that he ſchulde be caſt out of her citee, he departide fro thens, and ȝede his weie toward the citee that was clepid Aaron.
¶ 8:14 ⁊ while he was iournyinge thidir, weiȝed doun with ſorewe, wadynge thorou myche tribulacioun and angwiſch of ſoule, for the wickidneſſe of the puple that weren in the citee of Ammoniha, lo! While Alma was thus weiȝed doun with ſorewe, an aungel of the Lord apperide to hym, and ſeide,
¶ 8:15 Bleſſid art thou, Alma; therfor reiſe thou thin heed and ioie thou, for thou haſt greet cauſe to ioie; for thou haſt be feithful in kepynge Goddis comaundementis fro the tyme in which thou reſceyuediſt thi firſte meſſage fro hym / Lo! Y am he that delyuerde it to thee.
¶ 8:16 ⁊ lo! Y am ſent to comaunde thee that thou turne aȝen to the citee of Ammoniha, and preche eft to the puple of the citee; ȝhe, preche to hem. Ȝhe, ſeie to hem, but if thei do penaunce, the Lord God ſchal diſtrie hem.
¶ 8:17 For lo! Thei ſtudien at this tyme that thei moun diſtrie the fredom of thi puple, (for thus ſeith the Lord) that is contrarie to the ſtatutis, and doomis, and comaundementis that he hath ȝouun to his puple.
¶ 8:18 Now aftir Alma hadde reſceyued his meſſage fro the aungel of the Lord, he turnede aȝen ſwiftli to the lond of Ammoniha / And he entride in to the citee bi another weie, ȝhe, bi the weie that is on the ſouth of the citee of Ammoniha.
¶ 8:19 ⁊ as he entride in to the citee, he was hungri, and he ſeide to a man, Wolt thou ȝyue to a meke ſeruaunt of God ſum thing to ete?
¶ 8:20 ⁊ the man ſeide to hym, Y am a Nephite, and Y woot that thou art an hooli prophete of God; for thou art the man of whom an aungel ſeide in a viſioun, Thou ſchalt reſceyue / Therfor go thou with me in to myn hous, and Y ſchal parte to thee of my mete; and Y woot that thou ſchalt be a bleſſyng to me and to myn hous.
¶ 8:21 ⁊ the man reſceyuede hym in to his hous; and the man was clepid Amulek; and he brouȝte forth breed and mete, and ſettide bifor Alma.
¶ 8:22 ⁊ Alma ete breed and was fillid; and he bleſſide Amulek and his hous, and ȝaf thankyngis to God.
¶ 8:23 ⁊ aftir he hadde eten and was fillid, he ſeide to Amulek, Y am Alma, and Y am the hiȝ preeſt on the chirche of God thorou al the lond.
¶ 8:24 ⁊ lo! Y haue be clepid to preche the word of God among al this puple, aftir the ſpirit of reuelacioun and prophecie; and Y was in this lond, and thei wolden not reſceyue me, but caſten me out, and Y was aboute to ſette my bak toward this lond for euere.
¶ 8:25 But lo! Y haue be comaundid that Y ſchulde turne aȝen and prophecie to this puple, ȝhe, and witneſſe aȝens hem of her wickidneſſis.
¶ 8:26 ⁊ now, Amulek, for thou haſt fed me and haſt takun me in, thou art bleſſid; for Y was hungri, for Y hadde faſtid many daies.
¶ 8:27 ⁊ Alma dwellide many daies with Amulek bifor he bigan to preche to the puple.
¶ 8:28 ⁊ the puple wexide more groſſe in her wickidneſſis.
¶ 8:29 ⁊ the word cam to Alma, and ſeide, Go thou; and alſo ſeie to my ſeruaunt Amulek, Go thou forth and prophecie to this puple, and ſeie, Do ye penaunce, for thus ſeith the Lord, but if ye do penaunce Y ſchal viſite this puple in myn ire; ȝhe, and Y ſchal not turne awei my ſtrong veniaunce.
¶ 8:30 ⁊ Alma ȝede forth, and alſo Amulek, among the puple, to declare the wordis of God to hem; and thei weren fillid with the Hooli Gooſt.
¶ 8:31 ⁊ thei hadden power ȝouun to hem, in ſo myche that thei myȝten not be cloſid in dungeouns; nether it was poſſible that ony man myȝte ſle hem; netheles thei vſiden not her power til thei weren bounden in boondis and caſt in to priſoun / Now this was doon that the Lord myȝte ſchewe forth his power in hem.
¶ 8:32 ⁊ thei ȝeden forth, and bigunnen to preche and to prophecie to the puple, aftir the ſpirit and vertu that the Lord hadde ȝouun to hem.
