Alma Chapter 9

¶ 9:1 And eft, Y, Alma, was comaundid of God that Y ſchulde take Amulek and go forth and preche eftſoone to this puple, or to the puple that weren in the citee of Ammoniha; and whanne Y bigan to preche to hem, thei bigunnen to ſtryue with me, and ſeiden,
¶ 9:2 Who art thou? Wenen ye that we ſchulen bileue to the witneſſyng of o man, thouy he preche to vs that the erthe ſchal paſſe awei?
¶ 9:3 Now thei vndurſtoden not the wordis whiche thei ſpaken, for thei wiſten not that the erthe ſchulde paſſe awei.
¶ 9:4 ⁊ thei ſeiden alſo, We ſchulen not bileue to thi wordis, if thou ſchuldiſt prophecie that this greet citee ſchulde be diſtried in o dai.
¶ 9:5 Now thei wiſten not that God myȝte do ſiche wondirful werkis, for thei weren an hard-hertid and a ſtif-neckid puple.
¶ 9:6 ⁊ thei ſeiden, Who is God, that ſendith no more auctorite than o man among this puple, to ſchewe to hem the treuthe of ſo greet and wondirful thingis?
¶ 9:7 ⁊ thei ſtoden forth to leie her hondis on me; but lo! Thei diden not / And Y ſtod with boldneſſe to ſchewe to hem, ȝhe, Y witneſſide boldli to hem, ſeiynge,
¶ 9:8 Lo! O ye wickid and weiward generacioun, hou han ye forȝeten youre fadris tradicioun; ȝhe, hou ſoone ye han forȝeten Goddis comaundementis.
¶ 9:9 Mynen ye not that oure fadir, Lethi, was brouȝt out of Jeruſalem bi the hond of God? Mynen ye not that thei weren alle led bi hym thoruȝ the wildirneſſe?
¶ 9:10 ⁊ han ye forȝeten ſo ſoone hou many tymes he delyuerede oure fadris out of her enemyes hondis, and ſauȝde hem fro beynge diſtried, ȝhe, bi the hondis of her owne britheren?
¶ 9:11 Ȝhe, and if it hadde not be for his power with out pere, and his merci, and his long-ſuffrynge toward vs, we ſchulden vnauoydabli haue be kit awei fro the face of the erthe long bifor this tyme, and perauenture ben caſt in to a ſtat of eendeles wo and ſorewe.
¶ 9:12 Lo! Now Y ſeie to you that he comaundith you to do penaunce; and but if ye do penaunce, ye moun in no wiſe enherite the kyngdom of God / But lo! This is not al; he hath comaundid you to do penaunce, or ellis he ſchal vtturli diſtrie you fro the face of the erthe; ȝhe, he ſchal viſite you in his ire, and in his ſtrong ire he ſchal not turne awei.
¶ 9:13 Lo! Mynen ye not the wordis whiche he ſpak to Lethi, ſeiynge, In as myche as ye ſchulen kepe my comaundementis, ye ſchulen haue proſperite in the lond? And eft it is ſeid, In as myche as ye ſchulen not kepe my comaundementis, ye ſchulen be kit awei fro the preſence of the Lord.
¶ 9:14 Now Y wole that ye ſchulen mynen, that in as myche as the Lamanytis han not kept Goddis comaundementis, thei han be kit awei fro the preſence of the Lord / Now we ſeen that the word of the Lord hath be verifiede in this thing, and the Lamanytis han be kit awei fro his preſence, fro the bigynnyng of her treſpaſſis in the lond.
¶ 9:15 Netheles Y ſeie to you that it ſchal be more tolerable for hem in the dai of doom than for you, if ye dwellen in youre ſynnes, ȝhe, and ȝit more tolerable for hem in this lyf than for you, but if ye do penaunce.
¶ 9:16 For many biheeſtis ben ſtrauȝt forth to the Lamanytis; for it is bi cauſe of her fadris tradiciouns, that made hem to abide in her ſtat of vnknowyng; therfor the Lord ſchal be merciful to hem, and ſchal prolonge her beynge in the lond.
¶ 9:17 ⁊ at ſum tyme thei ſchulen be brouȝt to bileue in his word, and to knowe of the vnriytfulneſſe of her fadris tradiciouns; and many of hem ſchulen be ſauyd, for the Lord ſchal be merciful to alle that clepen on his name.
¶ 9:18 But lo! Y ſeie to you, if ye continuen in youre wickidneſſe, that youre daies ſchulen not be prolongid in the lond, for the Lamanytis ſchulen be ſent vpon you; and if ye do not penaunce, thei ſchulen come in a tyme whanne ye witen not, and ye ſchulen be viſitid with vtter diſtruccioun; and it ſchal be aftir the ſtrong ire of the Lord.
¶ 9:19 For he ſchal not ſuffre you that ye ſchulen lyue in youre wickidneſſis, to diſtrie his puple / Y ſeie to you, Nay; he wolde rathere ſuffre that the Lamanytis myȝten diſtrie al his puple, that ben clepid the Nephitis puple, if it were poſſible that thei myȝten falle in to ſynnes and treſpaſſis, aftir hauynge hadde ſo myche liȝt and ſo myche knowyng ȝouun to hem of the Lord her God;
¶ 9:20 Ȝhe, aftir hauynge be ſiche an heiyli fauouride puple of the Lord; ȝhe, aftir hauynge be fauouride aboue euery othere naciown, kynrede, tunge, or puple; aftir hauynge hadde alle thingis maad knowun to hem, aftir her deſires, and her feith, and preieris, of that which hath be, and which is, and which is to come;
¶ 9:21 Hauynge be viſitid bi the Spirit of God; hauynge conuerſid with aungels, and hauynge be ſpokun to bi the vois of the Lord; and hauynge the ſpirit of prophecie, and the ſpirit of reuelacioun, and alſo many ȝiftis, the ȝifte of ſpekynge with tungis, and the ȝifte of prechynge, and the ȝifte of the Hooli Gooſt, and the ȝifte of tranſlatyng;
¶ 9:22 Ȝhe, and aftir hauynge be delyuerede of God out of the lond of Jeruſalem, bi the hond of the Lord; hauynge be ſauyd fro hungur, and fro ſijkneſſe, and alle maner of ſijkneſſis of euery kynde; and thei hauynge waxide ſtrong in batel, that thei myȝten not be diſtried; hauynge be brouȝt out of bondage tyme aftir tyme, and hauynge be kept and preſeruyd til now; and thei han be maad to haue proſperite til thei ben riche in alle maner of thingis,
¶ 9:23 ⁊ now lo! Y ſeie to you, that if this puple, that han receyued ſo many bleſſyngis of the hond of the Lord, ſchulden treſpaſſe aȝens the liȝt and knowyng that thei han, Y ſeie to you that if this be the caas, that if thei ſchulden falle in to treſpas, it ſchulde be fer more tolerable for the Lamanytis than for hem.
¶ 9:24 For lo! The biheeſtis of the Lord ben ſtrauȝt forth to the Lamanytis, but thei ben not to you if ye treſpaſſen; for hath not the Lord expreſli bihiyt and ſadli decreed, that if ye wolen rebelle aȝens hym, ye ſchulen vtturli be diſtried fro the face of the erthe?
¶ 9:25 ⁊ now for this cauſe, that ye moun not be diſtried, the Lord hath ſent his aungel to viſite many of his puple, ſchewynge to hem that thei moten go forth and crie myȝtili to this puple, ſeiynge, Do ye penaunce, for the kyngdom of heuene is nyȝ at hond;
¶ 9:26 ⁊ not many daies hennes the Sone of God ſchal come in his glorie; and his glorie ſchal be the glorie of the oon bigetun of the Fadir, ful of grace, equite, and treuthe, ful of pacience, merci, and long-ſuffrynge, ſwift to here the criyngis of his puple and to anſwere her preieris.
¶ 9:27 ⁊ lo! He cometh to ayenbie hem that ſchulen be baptiſid in to penaunce, thoruȝ feith on his name.
¶ 9:28 Therfor make ye redi the weie of the Lord, for the tyme is at hond that alle men ſchulen repe a mede of her werkis, aftir that whiche thei han be; if thei han be riȝtful, thei ſchulen repe the helthe of her ſoulis, aftir the power and delyuerance of Jheſu Criſt; and if thei han be ȝuel, thei ſchulen repe the dampnacioun of her ſoulis, aftir the power and taking of the deuel.
¶ 9:29 Now lo! This is the vois of the aungel, criynge to the puple.
¶ 9:30 ⁊ now, my biloued britheren, for ye ben my britheren, and ye ouyten to be biloued, and ye ouyten to bringe forth werkis that ben meete for penaunce, ſeiynge that youre hertis han be groſli hardid aȝens the word of God, and ſeiynge that ye ben a loſt and a fallun puple.
¶ 9:31 ⁊ whanne Y, Alma, hadde ſpokun theſe wordis, lo! The puple was wrooth with me, for Y ſeide to hem that thei weren an hard-hertid and a ſtif-neckid puple.
¶ 9:32 ⁊ alſo for Y ſeide to hem that thei weren a loſt and a fallun puple, thei weren wrooth with me, and ſouȝten to leie her hondis vpon me, that thei myȝten caſt me in to priſoun.
¶ 9:33 But the Lord ſuffride hem not that thei ſchulden take me at that tyme and caſt me in to priſoun.
¶ 9:34 ⁊ Amulek ȝede and ſtod forth, and bigan to preche to hem alſo / And now the wordis of Amulek ben not alle writun, netheles a part of hiſe wordis ben writun in this book.
