Alma Chapter 15

¶ 15:1 And Alma and Amulek weren comaundid to departe out of that citee; and thei departiden, and camen out euen in to the lond of Sidom; and lo! There thei founden al the puple that hadden departid out of the lond of Ammoniha, that hadden be caſt out and ſtonyd, for thei bileueden in the wordis of Alma.
¶ 15:2 ⁊ thei telden to hem alle thingis that weren doon to her wyues and children, and alſo of hem ſilf, and of her power of deliuerance.
¶ 15:3 ⁊ alſo Zeezrom lai ſijk at Sidom, with a brennynge feuere, which was cauſid bi the grete tribulaciouns of his mynde for his wickidneſſe, for he ſuppoſide that Alma and Amulek weren no more; and he ſuppoſide that thei hadden be ſlayn for his wickidneſſe / And this greet ſynne, and hiſe manye othere ſynnes, harweden vp his mynde til it was maad excedyngli ſoor, hauynge no deliuerance; therfor he bigan to be ſcaldid with a brennynge heete.
¶ 15:4 Now, whanne he herde that Alma and Amulek weren in the lond of Sidom, his herte bigan to take corage; and he ſente a meſſage anoon to hem, deſirynge hem to come to hym.
¶ 15:5 ⁊ thei ȝeden anoon, obeiſchinge to the meſſage which he hadde ſent to hem; and thei entriden in to the hous to Zeezrom; and thei founden hym on his bed, ſijk, beynge ful lowe with a brennynge feuere; and his mynde alſo was excedyngli ſoor for hiſe wickidneſſis; and whanne he ſiȝ hem, he ſtrauyte forth his hond, and biſouȝte hem, that thei ſchulden heele hym.
¶ 15:6 ⁊ Alma ſeide to hym, takynge hym bi the hond, Bileueſt thou in the power of Criſt to ſaluacioun?
¶ 15:7 ⁊ he anſweride and ſeide, Ȝhe, Y bileue alle the wordis that thou haſt tauȝt.
¶ 15:8 ⁊ Alma ſeide, If thou bileueſt in the redempcioun of Criſt, thou maiſt be heelid.
¶ 15:9 ⁊ he ſeide, Ȝhe, Y bileue bi thi wordis.
¶ 15:10 ⁊ thanne Alma criede to the Lord, ſeiynge, O Lord oure God, haue merci on this man, and heele hym bi his feith which is in Criſt.
¶ 15:11 ⁊ whanne Alma hadde ſeid theſe wordis, Zeezrom lippide on his feet, and bigan to walke; and this was doon to the greet aſtonyyng of al the puple; and the knouleche of this ȝede forth thorouout al the lond of Sidom.
¶ 15:12 ⁊ Alma baptiſide Zeezrom to the Lord; and he bigan fro that tyme forth to preche to the puple.
¶ 15:13 ⁊ Alma eſtabliſchide a chirche in the lond of Sidom, and halewide preeſtis and techeris in the lond, to baptiſe to the Lord whoeuer weren deſirous to be baptiſid.
¶ 15:14 ⁊ thei weren manye; for thei flockiden in fro al the cuntre aboute Sidom, and weren baptiſid.
¶ 15:15 But as to the puple that weren in the lond of Ammoniha, thei ȝit dwelten an hard hertid and a ſtif nekkid puple; and thei diden not penaunce of her ſynnes, aſcryuynge al the power of Alma and Amulek to the deuel; for thei weren of the profeſcioun of Nehor, and bileueden not in the penaunce of her ſynnes.
¶ 15:16 ⁊ Amulek hadde forſakun al his gold, and ſiluer, and hiſe preciouſe thingis, that weren in the lond of Ammoniha, for the word of God, and was caſt awei of hem that weren onys hiſe freendis and alſo of his fadir and of his kynrede;
¶ 15:17 Therfor, aftir that Alma hadde eſtabliſchid the chirche at Sidom, ſeynge a greet chekynge, ȝhe, ſeynge that the puple weren chekid as to the pride of her hertis, and bigunnen to meke hem ſilf bifor God, and bigunnen to gadere hem ſilf togidere at her ſeyntuaries to worſchipe God bifor the auter, wakynge and preiynge contynueli, that thei myȝten be delyuerid fro Sathanas, and fro deth, and fro diſtruccioun—
¶ 15:18 Now as Y ſeide, whanne Alma hadde ſeyn alle theſe thingis, therfor he took Amulek and cam ouer to the lond of Zerahemla, and took hym to his owne hous, and mynyſtride to hym in hiſe tribulaciouns, and ſtrengthide hym in the Lord.
¶ 15:19 ⁊ thus was endid the tenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
