Alma Chapter 62

¶ 62:1 And now whanne Moroni hadde reſſeyued this epiſtil, his herte took corage, and was fillid with paſſyngli greet ioye for the feithfulneſſe of Pahoran, that he was not alſo a traitour to the fredom and cauſe of his cuntrey.
¶ 62:2 But he mornede alſo paſſyngli for the wickidneſſe of hem that hadden dryuen Pahoran fro the ſeete of doom, ȝhe, in fyn for the wickidneſſe of hem that hadden rebellid aȝens her cuntrey and alſo her God.
¶ 62:3 ⁊ Moroni took a litil noumbre of men, aftir the deſire of Pahoran, and ȝaf to Lethi and to Teancum comaundement ouer the reſidue of his ooſt, and took his march toward the lond of Gedeon.
¶ 62:4 ⁊ he reiſide the ſtondard of liberte in what euer place he entride, and gaderide what euer force he myȝte in al his march toward the lond of Gedeon.
¶ 62:5 ⁊ thouſyndis flockeden to his ſtondard, and tooken vp her ſwerdis in defens of her fredom, that thei ſchulden not come in to bondage.
¶ 62:6 ⁊ thus, whanne Moroni hadde gaderid togidere what euer men he myȝte in al his march, he cam to the lond of Gedeon; and whanne he vnyede his ſtrengthis with tho of Pahoran, thei weren maad paſſyngli ſtrong, euen ſtrongere than the men of Pachus, that was the kyng of tho diſcenderis that hadden dryuen the fre men out of the lond of Zerahemla and hadden getun poſſeſſioun of the lond.
¶ 62:7 ⁊ Moroni and Pahoran ȝeden doun with her ooſtis in to the lond of Zerahemla, and ȝeden forth aȝens the citee, and metten the men of Pachus, in ſo myche that thei camen to batel.
¶ 62:8 ⁊ lo! Pachus was ſlayn, and hiſe men weren takun priſoners, and Pahoran was reſtorid to his ſeete of doom.
¶ 62:9 ⁊ the men of Pachus reſſeyueden her doom, aftir the lawe, and alſo tho kyngis men that hadden be takun and caſt in to priſoun; and thei weren ſlayn aftir the lawe; ȝhe, tho men of Pachus and tho kyngis men, who ſo euere wolde not take vp armes in defens of her cuntrey, but wolde fiȝte aȝens it, weren put to deeth.
¶ 62:10 ⁊ thus it bicam nedeful that this lawe ſchulde be ſtreiteli kept for the ſauyng of her cuntrey; ȝhe, and who ſo euere was foundun denyynge her fredom was ſpedili ſlayn aftir the lawe.
¶ 62:11 ⁊ thus was endid the thrittithe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi; Moroni and Pahoran hadden reſtorid pees to the lond of Zerahemla, among her owne puple, and hadden doon deeth on alle tho that weren not trewe to the cauſe of fredom.
¶ 62:12 ⁊ in the bigynnyng of the thritti and firſte ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi, Moroni anoon comaundide that vitaylis ſchulden be ſent, and alſo an ooſt of ſixe thouſynd men ſchulde be ſent to Helaman, to helpe hym in kepyng that part of the lond.
¶ 62:13 ⁊ he alſo comaundide that an ooſt of ſixe thouſynd men, with a ſufficient quantite of foode, ſchulde be ſent to the ooſtis of Lethi and Teancum / And this was doon to ſtrengthen the lond aȝens the Lamanytis.
¶ 62:14 ⁊ Moroni and Pahoran, leeuynge a greet multitude of men in the lond of Zerahemla, tooken her march with a greet multitude of men toward the lond of Nephiha, and weren determyned to ouerthrowe the Lamanytis in that citee.
¶ 62:15 ⁊ as thei weren marchynge toward the lond, thei tooken a greet multitude of the Lamanytis men, and ſlowen manye of hem, and tooken her vitaylis and her wepnes of batel.
¶ 62:16 ⁊ aftir that thei hadden takun hem, thei maden hem to entre in to a couenaunt, that thei ſchulden no more take vp her wepnes of batel aȝens the Nephitis.
¶ 62:17 ⁊ whanne thei weren entrid in to this couenaunt, thei ſenten hem to dwelle with the puple of Ammon, and thei weren in noumbre aboute foure thouſynd that hadden not be ſlayn.
¶ 62:18 ⁊ whanne thei hadden ſent hem awei, thei purſueden her march toward the lond of Nephiha / And whanne thei weren comen to the citee of Nephiha, thei pitchiden her tentis in the pleynes of Nephiha, which is nyȝ the citee of Nephiha.
¶ 62:19 Now Moroni was deſirous that the Lamanytis ſchulden come out to batel aȝens hem, vpon the pleynes; but the Lamanytis, for thei knewen her paſſyngli greet corage, and bihelden the greetneſſe of her noumbris, therfor thei durſten not come out aȝens hem; therfor thei camen not to batel in that dai.
¶ 62:20 ⁊ whanne the nyȝt was comen, Moroni ȝede forth in the derkneſſe of the nyȝt, and cam vpon the top of the wal to aſpie in what part of the citee the Lamanytis campeden with her ooſt.
¶ 62:21 ⁊ thei weren on the eeſt, bi the entrie; and thei weren alle aſlepe / And now Moroni turnede aȝen to his ooſt, and comaundide that thei ſchulden make redi in haſte ſtronge cordis and laddris, to be let doun fro the top of the wal in to the ynner part of the wal.
¶ 62:22 ⁊ Moroni comaundide that hiſe men ſchulden marche forth and come vpon the top of the wal, and lete hem ſilf doun in to that part of the citee, ȝhe, euen on the weſt, where the Lamanytis campeden not with her ooſtis.
¶ 62:23 ⁊ alle weren let doun in to the citee bi nyȝt, bi the meenes of her ſtronge cordis and her laddris; and ſo whanne the morn was come, alle weren with ynne the walles of the citee.
¶ 62:24 ⁊ whanne the Lamanytis wakiden, and ſiȝen that Moronis ooſtis weren with ynne the walles, thei weren ſore aferd, in ſo myche that thei fledden out bi the paſſage.
¶ 62:25 ⁊ whanne Moroni ſiȝ that thei fledden bifor hym, he made hiſe men go forth aȝens hem, and ſlay manye, and cumpaſſide manye othere, and took hem priſoneris; and the reſidue of hem fledden in to the lond of Moroni, that was in the cooſtis bi the ſee ſide.
¶ 62:26 Thus hadden Moroni and Pahoran gotun the citee of Nephiha with oute the los of oon ſoule; and manye of the Lamanytis weren ſlayn.
¶ 62:27 Now manye of the Lamanytis, that weren priſoneris, weren deſirous to be ioyned with the puple of Ammon, and to be a fre puple.
¶ 62:28 ⁊ as manye as weren deſirous, to hem it was grauntid, bi her deſirys.
¶ 62:29 Therfor alle the Lamanytis priſoneris ioyneden hem to the puple of Ammon, and bigunnen to trauele greetli, tilynge the erthe, reiſynge alle maner of cornis, and flockis and herdis of eche kynde; and ſo weren the Nephitis releſid fro a greet birthun; ȝhe, in ſo myche that thei weren releſid fro alle the Lamanytis priſoneris.
¶ 62:30 Now aftir Moroni hadde gotun the citee of Nephiha, he hadde takun many priſoneris, whiche greetli abatiden the Lamanytis ooſtis, and he hadde geten aȝen manye of the Nephitis that hadden be takun priſoneris, whiche ſtrengthiden greetli Moronis ooſt; therfor Moroni ȝede forth fro the lond of Nephiha to the lond of Lethi.
¶ 62:31 ⁊ whanne the Lamanytis ſiȝen that Moroni cam aȝens hem, thei weren eft aferd, and fledden bifor Moronis ooſt.
¶ 62:32 ⁊ Moroni and hiſe ooſtis purſueden hem fro citee to citee, til Lethi and Teancum metten hem; and the Lamanytis fledden fro Lethi and Teancum, euene doun upon the cooſtis bi the ſee ſide, til thei camen in to the lond of Moroni.
¶ 62:33 ⁊ alle the Lamanytis ooſtis weren gaderid togidere, in ſo myche that alle weren in o body in the lond of Moroni / And Ammoron, the Lamanytis kyng, was alſo with hem.
¶ 62:34 ⁊ Moroni and Lethi and Teancum encampiden with her ooſtis aboute in the cooſtis of the lond of Moroni, in ſo myche that the Lamanytis weren encloſid aboute in the cooſtis bi the deſert on the ſouth, and in the cooſtis bi the deſert on the eeſt.
¶ 62:35 ⁊ ſo thei encampiden for the nyȝt / For lo! The Nephitis and the Lamanytis alſo weren weri for the greetneſſe of the march; therfor thei purpoſiden not ony ſotelte in the nyȝt tyme, ſaue it were Teancum; for he was greetli wroth with Ammoron, in ſo myche that he thouȝte that Ammoron, and Amalickie his brother, hadden be the cauſe of this greet and long durynge werre bitwixe hem and the Lamanytis, which hadde be the cauſe of ſo myche werre and blood ſchedynge, ȝhe, and ſo myche hungur.
¶ 62:36 ⁊ Teancum, in his ire, ȝede forth in to the Lamanytis tentis, and let hym ſilf doun ouer the walles of the citee / And he ȝede forth with a cord, fro place to place, in ſo myche that he fonde the kyng; and he caſte a iauelyn at hym, which perſid hym nyȝ the herte / But lo! The kyng wakide hiſe ſeruauntis bifor he diede, in ſo myche that thei purſueden Teancum, and ſloen hym.
¶ 62:37 Now whanne Lethi and Moroni knewen that Teancum was deed, thei weren greetli ſoreweful; for lo! He hadde be a man that hadde fouȝten valiantli for his cuntre, ȝhe, a trewe frend to fredom; and he hadde ſuffrid ful many greet and ſore tribulaciouns / But lo! He was deed, and hadde goon the weie of al the erthe.
¶ 62:38 Now Moroni marchide forth on the morewe, and cam upon the Lamanytis, in ſo myche that thei ſloen hem with a greet ſlauȝter; and thei driuen hem out of the lond; and thei fledden, ſo that thei turneden not aȝen at that tyme aȝens the Nephitis.
¶ 62:39 ⁊ ſo was endid the oon and thrittith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi; and ſo thei hadden had werris, and blood ſchedyngis, and hungur, and tribulaciouns, for the ſpace of many ȝeeris.
¶ 62:40 ⁊ ther hadden be manſleyngis, and ſtryues, and diſſenciouns, and alle maner wickidneſſe among the puple of Nephi; netheles for the riȝtful mennes ſake, ȝhe, for the riȝtful mennes preyeris, thei weren ſparid.
¶ 62:41 But lo! For the paſſynge greet lengthe of the werre bitwixe the Nephitis and the Lamanytis, manye weren maad hard, for the paſſynge greet lengthe of the werre; and manye weren maad ſofte for her tribulaciouns, in ſo myche that thei mekeden hem ſilf bifor God, ȝhe, in the depthe of mekeneſſe.
¶ 62:42 ⁊ aftir Moroni hadde ſtrengthid tho partis of the lond that weren mooſt open to the Lamanytis, til thei weren ſtrong ȝnough, he turnede aȝen to the citee of Zerahemla; and alſo Helaman turnede aȝen to the place of his eritage; and pees was eftſoone eſtablid among the puple of Nephi.
¶ 62:43 ⁊ Moroni ȝeldide the comaundement of hiſe ooſtis in to the hondis of his ſone, whos name was Moroniha; and he wente to his owne hous, that he myȝte ſpende the remenaunt of hiſe daies in pees.
¶ 62:44 ⁊ Pahoran turnede aȝen to his doom ſeete; and Helaman took upon hym aȝen to preche to the puple the word of God; for for ſo manye werris and ſtryues it was maad nedeful that a reule ſchulde be maad aȝen in the chirche.
¶ 62:45 Therfor Helaman and hiſe britheren ȝeden forth, and declariden the word of God with myche power to the conuictynge of manye men of her wickidneſſe, which made hem to do penaunce of her ſynnes and to be baptiſid to the Lord her God.
¶ 62:46 ⁊ thei eſtabliden aȝen the chirche of God, thorou out al the lond.
¶ 62:47 Ȝhe, and reulis weren maad concernynge the lawe / And her iugis, and her cheef iugis weren choſun.
¶ 62:48 ⁊ the puple of Nephi bigan to haue proſperite aȝen in the lond, and bigan to multiplie and to wexe greetli ſtrong aȝen in the lond / And thei bigunnen to wexe paſſyngli riche.
¶ 62:49 But not withſtondynge her richeſſis, or her ſtrengthe, or her proſperite, thei weren not enhaunſid in the pride of her iȝen; nether thei weren ſlow to remembre the Lord her God; but thei mekeden hem ſilf greetli bifor hym.
¶ 62:50 Ȝhe, thei hadden mynde hou greete thingis the Lord hadde doon for hem, that he hadde deliuerid hem fro deeth, and fro boondis, and fro priſouns, and fro alle maner tribulaciouns; and he hadde deliuerid hem out of the hondis of her enemyes.
¶ 62:51 ⁊ thei preieden to the Lord her God contynueli, in ſo myche that the Lord bleſſide hem, aftir his word, ſo that thei wexiden ſtrong and hadden proſperite in the lond.
¶ 62:52 ⁊ alle theſe thingis weren doon / And Helaman diede, in the fyue and thrittith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
