Alma Chapter 4

¶ 4:1 Now in the ſixte ȝeer of the iugis regne on the puple of Nephi, ther weren no ſtrifis nether batels in the lond of Zerahemla;
¶ 4:2 But the puple was turmentid, ye, greetli turmentid for the los of her britheren, and alſo for the los of her flockis and droues, and alſo for the los of her cornfeeldis, whiche the Lamanytis hadden trodun vndur foot and diſtried.
¶ 4:3 ⁊ ſo grete weren her turmentis that ech ſoule hadde cauſe to weile; and thei bileueden that theſe weren Goddis doomes ſent on hem for her wickidneſſe and her abhomynaciouns; therfor thei weren wakid to a mynde of her duyte.
¶ 4:4 ⁊ thei bigunnen to ſette the chirche more fulli; ye, and manye weren baptiſid in the watris of Sidon, and weren ioyned to Goddis chirche; ye, thei weren baptiſid bi the hond of Alma, that was halewid the hiȝ preeſt on the puple of the chirche, bi the hond of his fadir Alma.
¶ 4:5 ⁊ in the ſeuenthe ȝeer of the iugis regne, ther weren aboute thre thouſynd and fyue hundrid ſoulis that ioyneden hem ſilf to Goddis chirche, and weren baptiſid / And ſo endith the ſeuenthe ȝeer of the iugis regne on the puple of Nephi; and ther was contynuel pees in al that tyme.
¶ 4:6 ⁊ in the eiȝte ȝeer of the iugis regne, the puple of the chirche bigunnen to wexe proude, for her paſſynge richeſſis, and her fyne ſilkis, and her fyne twyned lynnen, and for her manye flockis and droues, and her gold and her ſiluer, and al maner precious thingis, whiche thei hadden geten bi her trauel; and in alle theſe thingis weren thei reiſid vp in the pride of her iȝen, for thei bigunnen to were ful coſtli clothis.
¶ 4:7 Now this was cauſe of myche turment to Alma, ye, and to manye of the puple whom Alma hadde halewid to be techeris, and preeſtis, and eldris on the chirche; ye, manye of hem weren ſoore ſoreweful for the wickidneſſe whiche thei ſiȝen hadde bigunne to be among her puple.
¶ 4:8 For thei ſiȝen, and bihelden with greet ſorewe, that the puple of the chirche bigunnen to be reiſid vp in the pride of her iȝen, and to ſette her hertis on richeſſis and on the veyn thingis of the world, that thei bigunnen to be ſcornful, oon toward another, and to purſue hem that bileueden not aftir her owne wille and pleſaunce.
¶ 4:9 ⁊ ſo, in this eiȝte ȝeer of the iugis regne, ther bigan to be grete ſtrifis among the puple of the chirche; ye, ther weren enuyingis, and ſtrif, and malice, and purſuyngis, and pride, ye to paſſe the pride of hem that weren not of Goddis chirche.
¶ 4:10 ⁊ ſo endide the eiȝte ȝeer of the iugis regne; and the wickidneſſe of the chirche was a greet ſclaundre to hem that weren not of the chirche; and ſo the chirche bigan to faile in his goynge forth.
¶ 4:11 ⁊ in the bigynnyng of the nynthe ȝeer, Alma ſiȝ the wickidneſſe of the chirche, and he ſiȝ alſo that the enſaumple of the chirche bigan to lede vnbileueful men fro oon pece of wickidneſſe to another, thus bryngynge on the diſtruccioun of the puple.
¶ 4:12 Ye, he ſiȝ greet vneueneſſe among the puple, ſumme reiſynge hem ſilf vp with her pride, diſpiſynge othere, turnynge her backis on the nedy and the nakid and hem that weren hungri, and hem that weren thirſti, and hem that weren ſike and turmentid.
¶ 4:13 Now this was a greet cauſe for weilyngis among the puple, while othere weren mekynge hem ſilf, helpynge hem that ſtoden in nede of her help, ſich as departynge her ſubſtaunce to the pore and the nedy, fedynge the hungri, and ſuffrynge alle maner of turmentis, for Criſtis ſake, that ſchulde come bi the ſpirit of propheſie;
¶ 4:14 Lokynge forth to that dai, and ſo kepynge a remiſſioun of her ſynnes; beynge fillid with greet ioye for the riſyng aȝen of the deede, aftir the wille and power and delyueryng of Jheſu Criſt fro the bondis of deeth.
¶ 4:15 ⁊ now it bifel that Alma, whanne he hadde ſeyn the turmentis of the meke ſueris of God, and the purſuyngis whiche weren heepid on hem bi the reſidue of his puple, and ſiȝ al her vneueneſſe, bigan to be ful ſoreweful; netheles the Spirit of the Lord failide hym not.
¶ 4:16 ⁊ he chees a wiſe man that was among the eldris of the chirche, and ȝaf hym power bi the vois of the puple, that he myȝte haue power to make lawis bi the lawis that hadden be ȝouun, and to putte hem in ſtrengthe bi the wickidneſſe and the treſpaſſis of the puple.
¶ 4:17 Now the name of this man was Nephiha, and he was ordeyned cheef iuge; and he ſat in the ſeete of doom to deme and to gouerne the puple.
¶ 4:18 Now Alma ȝaf not to hym the office of beynge hiȝ preeſt on the chirche, but kepte the office of hiȝ preeſt to hym ſilf; but he bitook the ſeete of doom to Nephiha.
¶ 4:19 ⁊ this he dide that he hym ſilf myȝte go forth among his puple, or among the puple of Nephi, that he myȝte preche Goddis word to hem, to ſtire hem vp in mynde of her duyte, and that he myȝte pulle doun, bi Goddis word, al the pride and ſotilte and alle the ſtrifis that weren among his puple, for he ſiȝ no wei that he myȝte aȝen clepe hem, ſaue it were in beryng doun in pure witneſſyng aȝens hem.
¶ 4:20 ⁊ ſo in the bigynnyng of the nynthe ȝeer of the iugis regne on the puple of Nephi, Alma bitook vp the ſeete of doom to Nephiha, and encloſede hym ſilf hoolli to the hiȝ preeſthod of the hooli ordre of God, to the witneſſyng of the word, bi the ſpirit of reuelacioun and propheſie.
