Alma Chapter 27

¶ 27:1 And whanne tho Lamanytis that hadden goon to werre aȝens the Nephitis hadden foundun, aftir her manye ſtryues hem to diſtrie, that it was in veyn to ſeke her diſtruccioun, thei turneden aȝen in to Nephis lond.
¶ 27:2 ⁊ the Amalickites, bicauſe of her loſſe, weren excedyngli wrooth / And whanne thei ſiȝen that thei myȝten not ſeke veniaunce fro the Nephitis, thei bigunnen to ſtire vp the puple in ire aȝens her britheren, the puple of Anti-Nephi-Lethi; therfor thei bigunnen aȝen hem to diſtrie.
¶ 27:3 Now this puple aȝen refuſide her armes to take, and thei ſuffriden hemſilf to be ſlayn aftir her enemyes deſiris.
¶ 27:4 ⁊ whanne Ammon and hiſe britheren ſiȝen this werk of diſtruccioun among hem whiche thei ſo dereli loueden, and among hem that ſo dereli hadden loued hem — for thei weren tretid as thouy thei weren aungels ſent fro God to ſaue hem fro euerlaſtynge diſtruccioun — therfor, whanne Ammon and hiſe britheren ſiȝen this greet werk of diſtruccioun, thei weren moued with pitee, and ſeiden to the kyng,
¶ 27:5 Gadere we togidere this puple of the Lord, and go we doun to the lond of Zerahemla to oure britheren the Nephitis, and fle we out of the hondis of oure enemyes, that we be not diſtried.
¶ 27:6 But the kyng ſeide to hem, Lo! The Nephitis ſchulen diſtrie vs, for the manye mordris and ſynnes whiche we han doon aȝens hem.
¶ 27:7 ⁊ Ammon ſeide, Y ſchal go and enquere of the Lord, and if he ſeie to vs, go doun to oure britheren, wolen ye go?
¶ 27:8 ⁊ the kyng ſeide to hym, ȝhe, if the Lord ſeith to vs go, we ſchulen go doun to oure britheren, and be ſeruauntis to hem, til we make amendis to hem for the manye mordris and ſynnes whiche we han doon aȝens hem.
¶ 27:9 But Ammon ſeide to hym, It is aȝens the lawe of oure britheren, which my fadir eſtabliſſhide, that ther ſchulden be ony ſeruauntis among hem; therfor go we doun, and truſte we on the mercies of oure britheren.
¶ 27:10 But the kyng ſeide to hym, Enquere thou of the Lord, and if he ſeith to vs, Go, we ſchulen go; and if not, we ſchulen periſche in the lond.
¶ 27:11 ⁊ Ammon ȝede and enqueride of the Lord, and the Lord ſeide to hym,
¶ 27:12 Take thou this puple out of this lond, that thei periſche not; for Sathanas hath greet hoold on the hertis of the Amalechitis, that ſtiren the Lamanytis to ire aȝens her britheren to ſle hem; therfor go thou out of this lond; and bleſſid be this puple in this generacioun, for Y ſchal kepe hem.
¶ 27:13 ⁊ now Ammon ȝede, and tolde to the kyng alle the wordis whiche the Lord hadde ſeid to hym.
¶ 27:14 ⁊ thei gaderiden togidere al her puple, ȝhe, al the puple of the Lord, and alle her flockis and herdis, and ȝeden out of the lond, and camen in to the deſert that departith the lond of Nephi fro the lond of Zerahemla, and camen ouer neiȝ to the bordris of the lond.
¶ 27:15 ⁊ Ammon ſeide to hem, Lo! Y and my britheren ſchulen go forth in to the lond of Zerahemla, and ye ſchulen dwelle here til we come aȝen; and we ſchulen aſſaie the hertis of oure britheren, whether thei wolen that ye come in to her lond.
¶ 27:16 ⁊ as Ammon ȝede forth in to the lond, he and hiſe britheren metten Alma, ouer in the place of which it hath be ſpokun; and lo! This was a ioieful metyng.
¶ 27:17 ⁊ now the ioye of Ammon was ſo greet that he was fillid; ȝhe, he was ſwolewid vp in the ioye of his God, euen to the failyng of his ſtrengthe; and he fell aȝen doun to the erthe.
¶ 27:18 ⁊ now was not this paſſynge greet ioye? Lo! This is ioye which noon reſſeyueth ſaue it be the treuli penitent and meke ſekere of bliſfulneſſe.
¶ 27:19 ⁊ now the ioye of Alma in metynge hiſe britheren was treuli greet, and alſo the ioye of Aaron, of Omner, and Himni; but lo! Her ioye was not ſo greet as to paſſe her ſtrengthe.
¶ 27:20 ⁊ now Alma ledde hiſe britheren aȝen in to the lond of Zerahemla, euen to his owne hous / And thei ȝeden and telden to the chief iuge alle the thingis that hadden bifalle to hem in the lond of Nephi, among her britheren, the Lamanytis.
¶ 27:21 ⁊ the chief iuge ſente a prechyng thorou out al the lond, deſiryng the vois of the puple concernynge the admittyng of her britheren, that weren the puple of Anti-Nephi-Lethi.
¶ 27:22 ⁊ the vois of the puple cam, ſeiynge, Lo! We ſchulen ȝyue vp the lond of Jerſon, that is on the eeſt bi the ſee, which ioyneth the lond Bountifull, which is on the ſouth of the lond Bountifull; and this lond Jerſon is the lond which we ſchulen ȝyue to oure britheren for an eritage.
¶ 27:23 ⁊ lo! We ſchulen ſette oure armeis bitwixe the lond Jerſon and the lond Nephi, that we mowe defende oure britheren in the lond Jerſon; and this we doon for oure britheren, for the drede of hem to take vp armes aȝens her britheren, leſt thei ſchulden do ſynne; and this her greet drede cam for the ſoor penaunce which thei hadden, for her manye mordris and her greuous wickidneſſe.
¶ 27:24 ⁊ now lo! This ſchulen we do to oure britheren, that thei mowe enherite the lond Jerſon; and we ſchulen kepe hem fro her enemyes with oure armeis, on this condicioun, that thei ſchulen ȝyue to vs a part of her ſubſtaunce to helpe vs, that we mowe ſuſteyne oure armeis.
¶ 27:25 ⁊ whanne Ammon hadde herd this, he turnede aȝen to the puple of Anti-Nephi-Lethi, and alſo Alma with hym, in to the deſert, where thei hadden piyt her tentis, and made knowun to hem alle theſe thingis / And Alma alſo tolde to hem his conuerſioun, with Ammon and Aaron, and hiſe britheren.
¶ 27:26 ⁊ this dide cauſe greet ioye among hem / And thei ȝeden doun in to the lond of Jerſon, and tooken poſſeſſioun of the lond of Jerſon; and the Nephitis clepiden hem the puple of Ammon; therfor thei weren diſtynct bi that name euer aftir.
¶ 27:27 ⁊ thei weren among the puple of Nephi, and alſo noumbrid among the puple that weren of the chirche of God / And thei weren alſo diſtynct for her feruent loue toward God, and alſo toward men; for thei weren parfitli trewe and vpriyt in alle thingis; and thei weren ſtidfaſt in the feith of Criſt, euen til to the ende.
¶ 27:28 ⁊ thei lokiden vpon the ſchedyng of the blood of her britheren with the mooſt abhomynacioun; and thei myȝten neuere be brouȝt to take vp armes aȝens her britheren; and thei neuere lokiden vpon deeth with ony degree of drede, for her hope and ſiȝtes of Criſt and the riſyng aȝen; therfor deeth was ſwolewid vp to hem bi the victorie of Criſt ouer it.
¶ 27:29 Therfor thei wolden ſuffre deeth in the mooſt greuous and angwiſchous manere which her britheren myȝten enflicte, bifore thei wolden take the ſwerd or cymetere to ſmyte hem.
¶ 27:30 ⁊ thus thei weren a feruent and loued puple, a puple hiyli fauourid of the Lord.
