Alma Chapter 31

¶ 31:1 Now aftir the ende of Korihor, Alma reſceyuede tidyngis that the Zoramytis weren peruertynge the weies of the Lord, and that Zoram, that was her leder, was ledynge the hertis of the puple to bowe doun to doumbe ydols; therfor his herte eft bigan to ſikne for the wickidneſſe of the puple.
¶ 31:2 For it was the cauſe of greet ſorwe to Alma, to wite of wickidneſſe among his puple; therfor his herte was greetli ſorweful, for the departynge of the Zoramytis fro the Nephitis.
¶ 31:3 Now the Zoramytis hadden gaderid hem togidere in to a lond that thei clepiden Antionum, eeſt of the lond of Zerahemla, liynge niȝ the ſee coſt, ſouth of the lond of Jerſon, which alſo bordride on the ſouth wildirneſſe; and that wildirneſſe was ful of Lamanytis.
¶ 31:4 Now the Nephitis gretli dredden leſt the Zoramytis ſchulden entre in to a comonyng with the Lamanytis, and that it ſchulde be the mene of greet loſſe to the Nephitis.
¶ 31:5 ⁊ now, for the prechyng of the word hadde greet myȝt to lede the puple to do that that was iuſt—ȝhe, it hadde had a myytiere effect on the myndis of the puple than the ſwerd, or ony othir thing that hadde bifallen to hem—therfor Alma thouȝte it expedient that thei ſchulden trie the vertu of the word of God.
¶ 31:6 Therfor he took Ammon, and Aaron, and Omner; and Himni he lefte in the chirche in Zerahemla; but the formere thre he took with hym, and alſo Amulek and Zeezrom, that weren at Melek; and he took alſo twei of hiſe ſones.
¶ 31:7 Now the eldeſte of hiſe ſones he took not with hym, and his name was Helaman; but the names of hem that he took with hym weren Siblon and Corianton; and theſe ben the names of hem that wenten with hym among the Zoramytis, to preche to hem the word.
¶ 31:8 Now the Zoramytis weren dyſſenteris fro the Nephitis; therfor thei hadden had the word of God prechid to hem.
¶ 31:9 But thei hadden fallen in to grete errouris, for thei wolden not kepe the comaundementis of God, and hiſe ſtatutis, aftir the lawe of Moiſes.
¶ 31:10 Nether wolden thei kepe the doyngis of the chirche, to contynue in preier and biſeching to God dayli, that thei entriden not in to temptacioun.
¶ 31:11 Ȝhe, in fyn, thei perverteden the weies of the Lord in ful many thingis; and for this cauſe Alma and hiſe britheren ȝeden in to the lond to preche to hem the word.
¶ 31:12 ⁊ whanne thei weren comen in to the lond, lo! To her wondryng, thei founden that the Zoramytis hadden bildid ſynagoges, and that thei gaderiden hem togidere on o dai of the wouke, which dai thei clepiden the dai of the Lord; and thei worſchipiden aftir a maner that Alma and hiſe britheren hadden neuere biholden;
¶ 31:13 For in the myddis of her ſynagoge thei hadden a place bildid vp, a place for to ſtonde, that was hiȝ aboue the heed, and the top therof wolde receyue but oon perſoone.
¶ 31:14 Therfor, who euere deſiride to worſchipe muſte go forth and ſtonde on the top therof, and ſtretche forth hiſe hondis toward heuene, and crie with a loude vois, ſeiynge:
¶ 31:15 Hooli, hooli God; we bileuen that thou art God, and we bileuen that thou art hooli, and that thou were a ſpirit, and that thou art a ſpirit, and that thou ſchalt be a ſpirit in to euerlaſtynge.
¶ 31:16 Hooli God, we bileuen that thou haſt departid vs fro oure britheren; and we bileuen not in the tradicioun of oure britheren, that was ȝouen doun to hem bi the childhode of her fadris; but we bileuen that thou haſt choſen vs to be thi hooli children; and alſo thou haſt maad it knowun to vs that ther ſchal be no Criſt.
¶ 31:17 But thou art the ſame yiſtirdai, to dai, and in to euerlaſtynge; and thou haſt choſen vs to be ſaued, while alle that ben aboute vs ben choſen to be caſt bi thi wraththe doun in to helle; for that hoolineſſe, O God, we thanken thee; and we thanken thee alſo that thou haſt choſen vs, that we be not led awei aftir the fooliſche tradiciouns of oure britheren, that byndeth hem doun to a bileue of Criſt, and ledith her hertis to wandre fer fro thee, oure God.
¶ 31:18 ⁊ eft we thanken thee, O God, that we ben a choſun and an hooli puple / Amen.
¶ 31:19 ⁊ whanne Alma and hiſe britheren and hiſe ſones hadden herd theſe preieris, thei weren aſtonyed with outen alle meſure.
¶ 31:20 For lo! Ech man ȝede forth and offride vp theſe ſame preieris.
¶ 31:21 ⁊ the place was clepid of hem Rameumptom, that, expouned, is the hooli ſtond.
¶ 31:22 ⁊ fro this ſtond ech man offride vp the ſame ſilue preier to God, thankynge her God that thei weren choſun of hym, and that he ledde not hem awei aftir the tradicioun of her britheren, and that her hertis weren not ſtolen awei to bileue in thingis to come, of whiche thei wiſten no thing.
¶ 31:23 ⁊ whanne the puple hadden alle offrid vp thankyngis aftir this maner, thei turneden aȝen to her houſis, and neuere ſpak of her God til thei weren gaderid togidere aȝen to the hooli ſtond, to offre vp thankyngis aftir her maner.
¶ 31:24 ⁊ whanne Alma ſiȝ this, his herte was ſorwid; for he ſiȝ that thei weren a wickid and a peruerſe puple; ȝhe, he ſiȝ that her hertis weren ſet on gold, and on ſiluer, and on al maner fyne goodis.
¶ 31:25 Ȝhe, and he ſiȝ alſo that her hertis weren reiſid vp to greet boſtyng, in her pride.
¶ 31:26 ⁊ he reiſide vp his vois to heuene, and criede, ſeiynge: O, hou longe, O Lord, wolt thou ſuffre that thi ſeruauntis ſchulen dwellen here bynethe in the fleiſch, to biholde ſuch greet wickidneſſe among the ſones of men?
¶ 31:27 Lo! O God, thei crien to thee, and ȝit her hertis ben ſwolewid vp in her pride / Lo! O God, thei crien to thee with her mouthis, while thei ben bolnyd, euene to gretneſſe, with the veyn thingis of the world.
¶ 31:28 Lo! O my God, her coſtli clothing, and her ryngletis, and her bracelettis, and her ournementis of gold, and alle her precious thingis wherwith thei ben ourned; and lo! Her hertis ben ſet on hem, and ȝit thei crien to thee and ſeien—We thanken thee, O God, for we ben a choſun puple to thee, while othere ſchulen periſche.
¶ 31:29 Ȝhe, and thei ſeien that thou haſt maad it knowun to hem, that ther ſchal be no Criſt.
¶ 31:30 O Lord God, hou longe wolt thou ſuffre that ſuch wickidneſſe and vntrouthe ſchulen be among this puple? O Lord, wolt thou ȝyue me ſtrengthe, that Y may bere with myn infirmytees / For Y am ſijk, and ſuch wickidneſſe among this puple peyneth my ſoule.
¶ 31:31 O Lord, my herte is paſſyngli ſorewful; wolt thou coumforte my ſoule in Criſt / O Lord, wolt thou graunte me that Y haue ſtrengthe, that Y may ſuffre with pacience theſe tribulaciouns that ſchulen come on me, for the wickidneſſe of this puple.
¶ 31:32 O Lord, wolt thou coumforte my ſoule, and ȝyue me proſperite, and alſo my felowe trauelours that ben with me—ȝhe, Ammon, and Aaron, and Omner, and alſo Amulek and Zeezrom and alſo my twei ſones—ȝhe, euen alle theſe wolt thou coumforte, O Lord. Ȝhe, wolt thou coumforte her ſoulis in Criſt.
¶ 31:33 Wolt thou graunte hem that thei haue ſtrengthe, to bere her tribulaciouns that ſchulen come on hem for the wickidneſſis of this puple.
¶ 31:34 O Lord, wolt thou graunte vs that we mowen haue proſperite in bryngyng hem aȝen to thee in Criſt.
¶ 31:35 Lo! O Lord, her ſoulis ben precious, and manye of hem ben oure britheren; therfor, ȝyue thou vs, O Lord, power and wiſdom, that we mowen brynge theſe, oure britheren, aȝen to thee.
¶ 31:36 ⁊ whanne Alma hadde ſeid theſe wordis, he clappide hiſe hondis on alle hem that weren with hym / And lo! As he clappide hiſe hondis on hem, thei weren fillid with the Hooli Spirit.
¶ 31:37 ⁊ aftir that, thei departiden hem oon fro another, and token no thouȝt for hem ſilf what thei ſchulden ete, or what thei ſchulden drynke, or what thei ſchulden putte on.
¶ 31:38 ⁊ the Lord puruyede for hem that thei ſchulden not hungre, nether ſchulden thei thirſte; ȝhe, and he ȝaf hem ſtrengthe alſo, that thei ſchulden ſuffre no maner of tribulaciouns, ſaue it were ſwolewid vp in the ioye of Criſt / And this was aftir the preier of Alma; and this for he preiede in feith.
