Alma Chapter 63

¶ 63:1 And in the bigynnyng of the ſixe and thrittith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi, Shiblon took poſſeſſioun of tho hooli thingis, that weren deliuerid to Helaman of Alma.
¶ 63:2 ⁊ he was a iuſt man, and he ȝede riȝtfuli bifor God; and he kepte to do good contynueli, to kepe the comaundementis of the Lord his God; and alſo ſo dide his brother.
¶ 63:3 ⁊ Moroni diede alſo / And ſo was endid the ſixe and thrittith ȝeer of the regne of the iugis.
¶ 63:4 ⁊ in the ſeuene and thrittith ȝeer of the regne of the iugis, ther was a greet cumpany of men, ȝhe, to the noumbre of fyue thouſynd and foure hundrid men, with her wyues and her children, that departiden out of the lond of Zerahemla in to the lond that was northward.
¶ 63:5 ⁊ Hagoth, beynge a paſſyng curious man, ȝede forth and bildide him a paſſyng greet ſchip, on the cooſtis of the lond of Bountiful, bi the lond of Deſolacioun, and launchide it forth in to the weſt ſee, bi the ſtreit nekke that ledde in to the lond northward.
¶ 63:6 ⁊ lo! Manye of the Nephitis entriden ther ynne and ſaileden forth with myche vitaile, and alſo manye wymmen and children; and thei token her cours northward / And ſo was endid the ſeuene and thrittith ȝeer.
¶ 63:7 ⁊ in the eiȝte and thrittith ȝeer, this man bildide othere ſchippis / And the firſte ſchip alſo cam aȝen, and manye mo puple entriden in to it; and thei alſo token myche vitaile, and wenten forth aȝen to the lond northward.
¶ 63:8 ⁊ thei weren neuere herd of more / And we ſuppoſen that thei weren drenchid in the depthes of the ſee / And oon other ſchip alſo ſailide forth; and whidur ſche ȝede we witen not.
¶ 63:9 ⁊ in this ȝeer ther weren manye puple that ȝeden forth in to the lond northward / And ſo was endid the eiȝte and thrittith ȝeer.
¶ 63:10 ⁊ in the nyne and thrittith ȝeer of the regne of the iugis, Shiblon diede alſo, and Corianton was goon forth to the lond northward in a ſchip, to bere forth vitailis to the puple that weren goon forth in to that lond.
¶ 63:11 Therfor it bihofte that Siblon, bifor his deth, ȝaf tho hooli thingis to Helamans ſone, that was clepid Helaman aftir his fadris name.
¶ 63:12 ⁊ now lo! Alle the grauyngis that Helaman hadde in poſſeſſioun weren writun and ſent forth among the ſones of men thoruȝ al the lond, ſaue tho parties that Alma hadde comaundid ſchulden not go forth.
¶ 63:13 Netheles, theſe thingis ſchulden be kept hooli, and delyuered doun fro oon generacioun to another; therfor, in this ȝeer, thei weren ȝouen to Helaman bifor Siblons deth.
¶ 63:14 Alſo in this ſame ȝeer, ther weren ſumme diſſenteris that ȝeden forth to the Lamanytis; and thei weren ſtirid up eft to ire aȝens the Nephitis.
¶ 63:15 ⁊ alſo in this ſame ȝeer thei camen doun with a greet ooſt to batel aȝens Moronihas puple, Ether aȝens Moronihas ooſt, wherin thei weren beten and dryuen aȝen to her owne londis, and ſuffriden greet loſſe.
¶ 63:16 ⁊ ſo was endid the nyne and thrittithe ȝeer of the regne of the iugis on Nephis puple.
¶ 63:17 ⁊ ſo was endid the acount of Alma, and of Helaman his ſone, and alſo of Siblon, that was his ſone.
