Alma Chapter 39

¶ 39:1 And now, my ſone, Y haue ſumwhat more to ſeie to thee than that Y ſeide to thi brother; for lo! Haſt thou not biholde thi brotheris ſtedfaſtneſſe, his feithfulneſſe, and his diligence in kepynge Goddis comaundementis? Lo! Hath he not ſet a good enſaumple for thee?
¶ 39:2 For thou yaueſt not ſo myche heede to my wordis as dide thi brother, among the Zoramytis puple / Now this is that Y haue aȝens thee: thou wentiſt on to boſtynge in thi ſtrengthe and thi wiſdom.
¶ 39:3 ⁊ this is not al, my ſone / Thou didiſt that thing which was greuous to me; for thou forſokiſt the mynyſterie, and wentiſt ouer in to the lond of Siron, among the cooſtis of Lamanytis, aftir the harlot Iſabel.
¶ 39:4 Ȝhe, ſche ſtal awei the hertis of manye; but this was no excuſacioun for thee, my ſone / Thou ſchuldiſt haue tendid to the mynyſterie wherwith thou were bitakun.
¶ 39:5 Wooſt thou not, my ſone, that theſe thingis ben an abhomynacioun in the ſiȝt of the Lord, ȝhe, mooſt abhomynable aboue alle ſynnes, ſaue it be the ſchedynge of innocent blood or the denyynge of the Hooli Gooſt?
¶ 39:6 For lo! If thou denye the Hooli Gooſt whanne it onys hath had place in thee, and thou woſt that thou denyeſt it, lo! This is a ſynne that is vnforyyuable; ȝhe, and whoſo ſleeth aȝens the liȝt and knowyng of God, it is not eſy to hym to gete foryyueneſſe; ȝhe, Y ſeie to thee, my ſone, that it is not eſy to hym to gete a foryyueneſſe.
¶ 39:7 ⁊ now, my ſone, Y wolde to God that thou haddiſt not be gilti of ſo greet a treſpas / Y wolde not dwelle vpon thi treſpaſſis, to harewe up thi ſoule, ne were it for thi good.
¶ 39:8 But lo! Thou maiſt not hide thi treſpaſſis fro God; and but if thou do penaunce, thei ſchulen ſtonde as a witneſſyng aȝens thee in the laſte dai.
¶ 39:9 Now, my ſone, Y wole that thou do penaunce and forſake thi ſynnes, and go no more aftir the luſtis of thin iȝen, but croſſe thi ſilf in alle theſe thingis; for but if thou do this, thou maiſt in no wiſe enherite the kyngdom of God / O, remembre, and take it vpon thee, and croſſe thi ſilf in theſe thingis.
¶ 39:10 ⁊ Y comaunde thee to take it vpon thee to counſeile with thin eldere britheren in thin vndirtakyngis; for lo! Thou art in thi youthe, and thou haſt nede to be nurſchid of thi britheren / And ȝeue heede to her counſel.
¶ 39:11 Suffre not thi ſilf to be led awei bi ony veyn or fonned thing; ſuffre not the feend to lede awei thin herte aȝen aftir tho wickid harlotis / Lo! O my ſone, hou greet wickidneſſe thou brouytiſt vpon the Zoramytis; for whanne thei ſiȝen thi conuerſacioun, thei wolden not bileue in my wordis.
¶ 39:12 ⁊ now the Spirit of the Lord ſeith to me, Comaunde thi children to do good, leſt thei lede awei the hertis of myche puple to diſtruccioun; therfor Y comaunde thee, my ſone, in the drede of God, that thou refreyne fro thi wickidneſſis;
¶ 39:13 That thou turne to the Lord with al thi mynde, myȝt, and ſtrengthe; that thou lede awei the hertis of no mo to do wickidli; but rather turne aȝen to hem, and knouleche thi defautes and that wrong which thou haſt doon.
¶ 39:14 Seke thou not aftir richeſſis ne the veyn thingis of this world; for lo! Thou maiſt not bere hem with thee.
¶ 39:15 ⁊ now, my ſone, Y wole ſeie ſumwhat to thee concernynge the comyng of Criſt / Lo! Y ſeie to thee, that it is he that ſurli ſchal come to take awei the ſynnes of the world; ȝhe, he cometh to declare glade tidyngis of ſaluacioun to his puple.
¶ 39:16 ⁊ now, my ſone, this was the mynyſterie to which thou were clepid, to declare theſe glade tidyngis to this puple to make redi her myndis; or rather that ſaluacioun myȝte come to hem, that thei moun make redi the myndis of her children to here the word at the tyme of his comyng.
¶ 39:17 ⁊ now Y ſchal eſe thi mynde ſumwhat on this matere / Lo! Thou wondriſt whi theſe thingis ſchulden be knowun ſo longe biforhond / Lo! Y ſeie to thee, is not a ſoule at this tyme as precious to God as a ſoule ſchal be at the tyme of his comyng?
¶ 39:18 Is it not as nedeful that the counſeil of redempcioun be maad knowun to this puple as wel as to her children?
¶ 39:19 Is it not as eſy at this tyme for the Lord to ſende his aungel to declare theſe glade tidyngis to vs as to oure children, or as aftir the tyme of his comyng?
