Alma Chapter 18

¶ 18:1 And kyng Lamoni made that hiſe ſeruauntis ſchulden ſtonde forth and witneſſe to alle the thingis whiche thei hadden ſeyn concernynge the mater.
¶ 18:2 ⁊ whanne thei hadden alle witneſſid to the thingis that thei hadden ſeyn, and he hadde lernyd of Ammons feithfulneſſe in kepynge hiſe flockis, and alſo of his greet power in ſtryuynge aȝens hem that ſouȝten to ſle hym, he was aſtonyed greetli, and ſeide, Sikirly this is more than a man / Lo! Is not this the greet Spirit, that ſendith ſo greete peynes on this puple, for the ſleyngis of hem?
¶ 18:3 ⁊ thei anſweriden to the kyng, and ſeiden, Whether he be the greet Spirit or a man, we witen not; but this myche we witen, that he may not be ſlayn of the kyngis enemyes; nether moun thei ſcatere the kyngis flockis whanne he is with vs, for his expertneſſe and greet ſtrengthe; therfor we witen that he is a freend to the kyng / And now, O kyng, we bileuen not that a man hath ſo greet power, for we witen that he may not be ſlayn.
¶ 18:4 ⁊ now, whanne the kyng herde theſe wordis, he ſeide to hem, Now Y woot that it is the greet Spirit; and he is come doun in this tyme, to kepe youre lyues, that Y ſchulde not ſle you as Y dide youre britheren / Now this is the greet Spirit, of whom oure fadris han ſpoken.
¶ 18:5 Now this was Lamonis tradicioun, whiche he hadde reſceyued of his fadir, that ther was a greet Spirit / Netheles thei bileuyden in a greet Spirit, thei ſuppoſiden that what euer thei diden was riȝt; netheles, Lamoni bigan to drede greetli, with drede leeſt he hadde doon wrong in ſlayynge hiſe ſeruauntis;
¶ 18:6 For he hadde ſlayn manye of hem, for her britheren hadden ſcaterid her flockis at the place of watir; and thus, for thei hadden had her flockis ſcaterid, thei weren ſlayn.
¶ 18:7 Now it was the vſage of theſe Lamanytis to ſtonde bi the watris of Sebus, to ſcatere the flockis of the puple, that therbi thei myȝten dryue awei manye that weren ſcaterid in to her owne lond, it beynge a vſage of robbyng among hem.
¶ 18:8 ⁊ kyng Lamoni axide of hiſe ſeruauntis, and ſeide, Wher is this man, that hath ſo greet power?
¶ 18:9 ⁊ thei ſeiden to hym, Lo! He is fedynge thi horſis / Now the kyng hadde comaundid to hiſe ſeruauntis, bifor the tyme of the watrynge of her flockis, that thei ſchulden make redi hiſe horſis and charietis, and lede hym forth to the lond of Nephi; for ther hadde be a greet feeſte ordeyned at the lond of Nephi, bi Lamonis fadir, that was kyng ouer al the lond.
¶ 18:10 Now whanne kyng Lamoni herde that Ammon was makynge redi hiſe horſis and hiſe charietis, he was more aſtonyed, for Ammons feithfulneſſe, ſeiynge, Sikirly ther hath not be ony ſeruaunt among alle my ſeruauntis that hath be ſo feithful as this man; for euen he doth remembre alle my comaundementis to fulfille hem.
¶ 18:11 Now Y ſikirli woot that this is the greet Spirit, and Y wolde deſire hym that he come in to me, but Y dar not.
¶ 18:12 ⁊ whanne Ammon hadde maad redi the horſis and the charietis for the kyng and hiſe ſeruauntis, he entride in to the kyng, and ſiȝ that the kyngis cheer was chaungid; therfor he was aboute to turne out of his preſence.
¶ 18:13 ⁊ oon of the kyngis ſeruauntis ſeide to hym, Rabbanah, that is, beynge interpretid, myȝti or greet kyng, holdynge her kyngis to be myȝti; and thus he ſeide to hym, Rabbanah, the kyng deſireth thee to abide.
¶ 18:14 Therfor Ammon turnede hym ſilf to the kyng, and ſeide to hym, What wolt thou that Y ſchal do for thee, O kyng? And the kyng anſwerde hym not for the ſpace of an houre, aftir her tyme, for he wiſt not what he ſchulde ſeie to hym.
¶ 18:15 ⁊ Ammon ſeide to hym aȝen, What deſiriſt thou of me? But the kyng anſwerde hym not.
¶ 18:16 ⁊ Ammon, beynge fillid with the Spirit of God, perſeyuede the thouȝtis of the kyng / And he ſeide to hym, Is it for thou haſt herd that Y defendide thi ſeruauntis and thi flockis, and ſlow ſeuene of her britheren with the ſlynge and with the ſwerd, and ſmoot of the armes of othere men, to defende thi flockis and thi ſeruauntis; lo! Is it this that cauſith thi wondryngis?
¶ 18:17 Y ſeie to thee, what is it, that thi wondryngis ben ſo greete? Lo! Y am a man, and am thi ſeruaunt; therfor, what euer thou deſiriſt that is riȝt, that ſchal Y do.
¶ 18:18 Now whanne the kyng hadde herd theſe wordis, he merueilide aȝen, for he ſiȝ that Ammon myȝte deme hiſe thouȝtis; but netheles, kyng Lamoni openyde his mouth, and ſeide to hym, Who art thou? Art thou that greet Spirit, that knowith alle thingis?
¶ 18:19 Ammon anſwerde and ſeide to hym, Y am not.
¶ 18:20 ⁊ the kyng ſeide, Hou knowiſt thou the thouȝtis of myn herte? Thou maiſt ſpeke boldli, and telle me concernynge theſe thingis; and alſo telle me bi what power ye ſlowen and ſmyten of the armes of my britheren that ſcateriden my flockis;
¶ 18:21 ⁊ now, if thou wolt telle me concernynge theſe thingis, what euer thou deſiriſt Y ſchal ȝyue to thee; and if it were nedeful, Y ſchulde kepe thee with myn ooſtis; but Y woot that thou art more myȝti than alle thei; netheles, what euer thou deſiriſt of me Y ſchal graunte it to thee.
¶ 18:22 Now Ammon, beynge wiſe, ȝit harmles, ſeide to Lamoni, Wolt thou herkne to my wordis, if Y telle thee bi what power Y do theſe thingis? And this is the thing that Y deſire of thee.
¶ 18:23 ⁊ the kyng anſwerde hym, and ſeide, Ȝhe, Y ſchal bileue alle thi wordis / And thus he was takun with a trappe.
¶ 18:24 ⁊ Ammon bigan to ſpeke to hym with boldneſſe, and ſeide to hym, Bileueſt thou that ther is a God?
¶ 18:25 ⁊ he anſwerde, and ſeide to hym, Y woot not what that meneth.
¶ 18:26 ⁊ thanne Ammon ſeide, Bileueſt thou that ther is a greet Spirit?
¶ 18:27 ⁊ he ſeide, Ȝhe.
¶ 18:28 ⁊ Ammon ſeide, This is God / And Ammon ſeide to hym aȝen, Bileueſt thou that this greet Spirit, that is God, made alle thingis whiche ben in heuene and in erthe?
¶ 18:29 ⁊ he ſeide, Ȝhe, Y bileue that he made alle thingis whiche ben in the erthe; but Y woot not the heuenes.
¶ 18:30 ⁊ Ammon ſeide to hym, The heuenes is a place where God dwellith and alle hiſe hooli aungels.
¶ 18:31 ⁊ kyng Lamoni ſeide, Is it aboue the erthe?
¶ 18:32 ⁊ Ammon ſeide, ȝhe, and he lokith doun on alle the ſones of men; and he knowith alle the thouȝtis and ententis of the herte; for bi his hond weren thei alle maad fro the bigynnyng.
¶ 18:33 ⁊ kyng Lamoni ſeide, Y bileue alle theſe thingis whiche thou haſt ſpokun / Art thou ſent fro God?
¶ 18:34 Ammon ſeide to hym, Y am a man; and man in the bigynnyng was maad aftir the ymage of God, and Y am clepid bi his Hooli Spirit to teche theſe thingis to this puple, that thei mowe be brouȝt to a knowyng of that that is iuſt and trewe;
¶ 18:35 ⁊ a part of that Spirit dwellith in me, which ȝyueth to me knowyng, and alſo power aftir my feith and deſires whiche ben in God.
¶ 18:36 ⁊ whanne Ammon hadde ſeid theſe wordis, he bigan at the creacioun of the world, and alſo the creacioun of Adam, and tolde hym alle thingis of the falle of man, and rehercide and leide bifor hym the bookis and the hooli ſcripturis of the puple, that weren ſpokun bi prophetis, euen doun to the tyme that her fadir, Lethi, lefte Jeruſalem.
¶ 18:37 ⁊ he alſo rehercide to hem (for it was to the kyng and to hiſe ſeruauntis) alle the iourneiyngis of her fadris in deſert, and alle her ſuffryngis with hungur and thirſt, and her trauel, and ſo forth.
¶ 18:38 ⁊ he alſo rehercide to hem of the rebeliouns of Laman and Lemuel, and Iſmaels ſones, ȝhe, alle her rebeliouns tolde he to hem; and he expownede to hem alle the bookis and ſcripturis, fro the tyme that Lethi lefte Jeruſalem doun to the preſent tyme.
¶ 18:39 But this is not al; for he expownede to hem the plan of redempcioun, that was maad redi fro the foundement of the world; and he alſo made knowun to hem of the comyng of Criſt, and alle the werkis of the Lord made he knowun to hem.
¶ 18:40 ⁊ iblþ aftir he hadde ſeid alle theſe thingis, and hadde expownede hem to the kyng, the kyng bileuede alle hiſe wordis.
¶ 18:41 ⁊ he bigan to crie to the Lord, ſeiynge, O Lord, haue thou merci; aftir thi plenteuouſe merci which thou haſt had on the Nephitis puple, haue thou on me, and on my puple.
¶ 18:42 ⁊ now, whanne he hadde ſeid this, he felde doun to the erthe, as if he were deed.
¶ 18:43 ⁊ iblþ hiſe ſeruauntis token hym and baren hym in to his wijf, and leiden hym on a bed; and he lai as if he were deed for the ſpace of twei daies and twei niȝtes; and his wijf, and hiſe ſones, and hiſe douȝtris moorneden ouer hym, aftir the maner of Lamanytis, gretli weilynge his loſſe.
