Alma Chapter 49

¶ 49:1 And now it bifel in the elleuenthe monethe of the nyntenthe ȝeer, in the tenthe dai of the monethe, the Lamanytis armis weren ſeyn, comynge neiȝ to the lond of Ammoniha.
¶ 49:2 ⁊ lo! The citee hadde be bildid aȝen, and Moroni hadde ſett an ooſt bi the brymmes of the citee, and thei hadden caſt vp erthe al aboute to ſchilde hem fro the arwis and the ſtonys of the Lamanytis; for lo! Thei foughten with ſtonys and with arwis.
¶ 49:3 Lo! Y ſeide, that the citee of Ammoniha hadde be bildid aȝen / Y ſeie to you, ȝhe, that it was in part bildid aȝen; and for the Lamanytis hadden diſtried it oonys for the puplis wickidneſſe, thei ſuppoſiden, that it ſchulde aȝen bicomen an eeſy preye to hem.
¶ 49:4 But lo! How greet was her diſapoyntement; for lo! The Nephitis hadden diggid vp a ryg of erthe al aboute hem, that was ſo hiȝ that the Lamanytis myȝten not caſte her ſtonys and her arwis at hem ſo that thei myȝten haue effect, nether myȝten thei come vpon hem ſaue it were bi her place of entryng.
¶ 49:5 Now at this tyme the chief capteyns of the Lamanytis weren aſtonyed greetli, for the Nephitis wiſdom in makynge redi her places of ſikirneſſe.
¶ 49:6 Now the ledaris of the Lamanytis hadden ſuppoſid, for the greetneſſe of her noumbris, ȝhe, thei ſuppoſiden that thei ſchulden be priuylegid to come vpon hem as thei hadden hidirto do; ȝhe, and thei hadden alſo maad hem ſilf redi with ſcheldis, and with breſt platis; and thei hadden alſo maad hem ſilf redi with clothis of ſkynnes, ȝhe, ful thicke clothis to hile her nakidneſſe.
¶ 49:7 ⁊ whanne thei weren thus maad redi thei ſuppoſiden that thei ſchulden eſili ouercome and make ſuget her britheren to the ȝok of bondage, Ether ſle and ſlee hem aftir her pleſaunce.
¶ 49:8 But lo! To her outereſt aſtonyeng, thei weren maad redi for hem, in a maner that neuere hadde be knowen among the ſones of Lethi / Now thei weren maad redi for the Lamanytis, to batel aftir the maner of Moronis techyngis.
¶ 49:9 ⁊ iblþ the Lamanytis, Ether the Amalickites, weren aſtonyed greetli at her maner of makynge redi to warre.
¶ 49:10 Now, if kyng Amalickie hadde come doun out of the lond of Nephi, at the heed of his ooſt, perauenture he ſchulde haue maad the Lamanytis to haue aſſailid the Nephitis at the citee of Ammoniha; for lo! He roughte not of his puplis blood.
¶ 49:11 But lo! Amalickie cam not doun hym ſilf to batel / And lo! Hiſe chief capteyns durſte not aſſaile the Nephitis at the citee of Ammoniha, for Moroni hadde chaungid the gouernaunce of thingis among the Nephitis, in ſo myche that the Lamanytis weren diſapoyntid in her places of refute, and thei myȝten not come vpon hem.
¶ 49:12 Therfore thei wenten aȝen in to the wildirneſſe, and token her tentis and marchiden toward the lond of Noa, ſuppoſynge that to be the next beſt place for hem to come aȝens the Nephitis.
¶ 49:13 For thei wiſten not that Moroni hadde maad ſtronge, Ether hadde bildid caſtelis of ſikirneſſe, for euery citee in al the lond al aboute; therfore, thei marchiden forth to the lond of Noa with a ſtedfaſt purpos; ȝhe, her chief capteyns camen forth and token an ooth that thei ſchulden diſtrie the puple of that citee.
¶ 49:14 But lo! To her aſtonyeng, the citee of Noa, that hidirto hadde be a weike place, was now, bi the meenes of Moroni, maad ſtronge, ȝhe, euene to paſſe the ſtrengthe of the citee of Ammoniha.
¶ 49:15 ⁊ now, lo! This was wiſdom in Moroni; for he hadde ſuppoſid that thei ſchulden be aferd at the citee of Ammoniha; and for the citee of Noa hadde hidirto be the wekeſte part of the lond, therfor thei ſchulden go thidir to batel; and thus it was aftir hiſe deſiris.
¶ 49:16 ⁊ lo! Moroni hadde ordeyned Lethi chief capteyn ouer the men of that citee; and it was the ſame Lethi that fauȝt with the Lamanytis in the valei, on the eeſt of the flood Sidon.
¶ 49:17 ⁊ now lo! Whanne the Lamanytis fonden that Lethi comaundide the citee, thei weren eft diſapoyntid, for thei dredden Lethi gretli; netheles her chief capteyns hadden ſworun with an ooth to aſſaile the citee; therfor thei brouȝten vp her armyes.
¶ 49:18 Now lo! The Lamanytis myȝten not gete in to her caſtelis of ſikirneſſe bi ony other weie ſaue bi the entrynge, for the hiȝneſſe of the banke that hadde be caſt vp, and the depthe of the diche that hadde be diggid al aboute, ſaue it were bi the entrynge.
¶ 49:19 ⁊ thus weren the Nephitis maad redi to diſtrie alle ſuche as ſchulden fonde to clymbe vp and entre the caſtel bi ony other weie, bi caſtynge ouer ſtonys and arwis at hem.
¶ 49:20 Thus thei weren maad redi, ȝhe, a body of her ſtrongeſte men, with her ſwerdis and her ſlyngis, to ſmyte doun alle that ſchulden fonde to come in to her place of ſikirneſſe bi the place of entrynge; and thus weren thei maad redi to defende hem ſilf aȝens the Lamanytis.
¶ 49:21 ⁊ iblþ the Lamanytis capteyns brouȝten vp her armyes bifore the place of entrynge, and bigunnen to ſtryue with the Nephitis, to gete in to her place of ſikirneſſe; but lo! Thei weren dryuen abak fro tyme to tyme, in ſo myche that thei weren ſlayn with an huge ſleyng.
¶ 49:22 Now whanne thei fonden that thei myȝten not gete power ouer the Nephitis bi the pas, thei bigunnen to digge doun her bankis of erthe, that thei myȝten gete a pas to her armyes, and haue an euene chaunce to fiȝte; but lo! In theſe fondyngis thei weren ſwept awei bi the ſtonys and arwis that weren caſt on hem; and in ſtide of fillynge vp her diches bi pullynge doun the bankis of erthe, her diches weren fillid vp in a meſure with her deed and woundid bodies.
¶ 49:23 Thus the Nephitis hadden al power ouer her enemyes; and thus the Lamanytis fondiden to diſtrie the Nephitis til her chief capteyns weren alle ſlayn; ȝhe, and mo than a thouſynde of the Lamanytis weren ſlayn; while, on the tother ſide, ther was not a ſengle ſoule of the Nephitis that was ſlayn.
¶ 49:24 Ther weren aboute fifti that weren woundid, that hadden be expoſid to the Lamanytis arwis thorou the pas, but her ſcheldis, and her breſt platis, and her heed platis ſcheldiden hem, in ſo myche that her woundis weren vpon her leggis, many of whiche weren ful ſore.
¶ 49:25 ⁊ whanne the Lamanytis ſiȝen that her chief capteyns weren alle ſlayn, thei fledden in to the wildirneſſe / And aftirward thei turneden aȝen to the lond of Nephi, to telle her kyng, Amalickie, that was a Nephite bi birthe, of her grete loſſe.
¶ 49:26 ⁊ iblþ he was greetli wrooth with his puple, for he hadde not getun his deſir ouer the Nephitis; he hadde not maad hem ſuget to the ȝok of ſeruage.
¶ 49:27 Ȝhe, he was greetli wrooth, and he curſide God, and alſo Moroni, ſwerynge with an ooth that he ſchulde drynke his blood; and this for Moroni hadde kept Goddis comaundementis in makynge redi for the ſauyng of his puple.
¶ 49:28 ⁊ on the tother ſide, the puple of Nephi thankide her Lord God, for his pereles power in delyuerynge hem out of her enemyes hondis.
¶ 49:29 ⁊ thus endide the nyntenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 49:30 Ȝhe, and ther was contynual pees among hem, and ful greet weelth in the chirche, for the heede and diligence which thei ȝauen to the word of God, that Helaman, and Shiblon, and Corianton, and Ammon and hiſe britheren declariden to hem, ȝhe, and alle tho that hadden be ordeyned bi the hooli ordre of God, beynge baptiſid in to penaunce, and ſent forth to preche among the puple.
