Alma Chapter 20

¶ 20:1 And whanne thei hadden ſet a chirche in that lond, the kyng Lamoni deſiride that Ammon ſchulde go with hym in to the lond of Nephi, that he myȝte ſchewe hym to his fadir.
¶ 20:2 ⁊ the vois of the Lord cam to Ammon, ſeiynge, Thou ſchalt not go vp to the lond of Nephi, for lo! The kyng ſchal ſeke thi lijf; but thou ſchalt go to the lond of Middoni; for lo! Thi brother Aaron, and alſo Muloki and Ammah, ben in priſoun.
¶ 20:3 Now whanne Ammon hadde herd this, he ſeide to Lamoni, Lo! My brother and britheren ben in priſoun at Middoni, and Y go, that Y mowe delyuere hem.
¶ 20:4 Now Lamoni ſeide to Ammon, Y woot, in the ſtrengthe of the Lord thou maiſt do alle thingis / But lo! Y ſchal go with thee to the lond of Middoni; for the kyng of that lond, whos name is Antiomno, is a freend to me; therfore Y go to the lond of Middoni, that Y mowe flatere the kyng of the lond, and he ſchal caſte thi britheren out of priſoun / Now Lamoni ſeide to hym, Who tolde thee that thi britheren weren in priſoun?
¶ 20:5 ⁊ Ammon ſeide to hym, No man hath told me, ſaue it be God; and he ſeide to me—Go and delyuere thi britheren, for thei ben in priſoun in the lond of Middoni.
¶ 20:6 Now whanne Lamoni hadde herd this, he ordeynede that hiſe ſeruauntis ſchulden make redi hiſe horſis and hiſe charietis.
¶ 20:7 ⁊ he ſeide to Ammon, Come, Y ſchal go with thee doun to the lond of Middoni, and there Y ſchal preye the kyng, that he ſchal caſte thi britheren out of priſoun.
¶ 20:8 ⁊ as Ammon and Lamoni ȝeden thidir, thei metten Lamonys fadir, that was kyng ouer al the lond.
¶ 20:9 ⁊ lo! Lamonys fadir ſeide to hym, Why camen ye not to the feeſte in that greet dai, whanne Y made a feeſte to my ſones, and to my puple?
¶ 20:10 ⁊ he ſeide alſo, Whidir goiſt thou with this Nephite, that is oon of a lieres children?
¶ 20:11 ⁊ Lamoni reherſid to hym whidir he ȝede, for he dredde to offende hym.
¶ 20:12 ⁊ he alſo tolde hym al the cauſe of his tariyng in his owne rewme, that he wente not to his fadir to the feeſte which he hadde maad redi.
¶ 20:13 ⁊ now whanne Lamoni hadde reherſid to hym alle theſe thingis, lo! To his aſtoniyng, his fadir was wrooth with hym, and ſeide, Lamoni, thou goiſt to delyuere theſe Nephitis, that ben ſones of a liere / Lo! He robbide oure fadris; and now hiſe children ben alſo comen among vs, that thei mowe, bi her ſotiltee and her leſyngis, diſceyue vs, that thei aȝen mowe robbe vs of oure catel.
¶ 20:14 Now Lamonys fadir comaundide hym that he ſchulde ſle Ammon with the ſwerd / And he alſo comaundide hym that he ſchulde not go to the lond of Middoni, but that he ſchulde turne aȝen with hym to the lond of Iſmael.
¶ 20:15 But Lamoni ſeide to hym, Y ſchal not ſle Ammon, nether ſchal Y turne aȝen to the lond of Iſmael, but Y go to the lond of Middoni, that Y mowe delyuere Ammons britheren, for Y woot that thei ben iuſt men, and hooli prophetis of the trewe God.
¶ 20:16 Now whanne his fadir hadde herd theſe wordis, he was wrooth with hym, and drow his ſwerd, that he myȝte ſmyte hym to the erthe.
¶ 20:17 But Ammon ſtood forth and ſeide to hym, Lo! Thou ſchalt not ſle thi ſone; netheles, it were bettere that he ſchulde falle than thou, for lo! He hath do penaunce of hiſe ſynnes; but if thou ſchuldiſt falle at this tyme, in thin ire, thi ſoule myȝte not be ſaued.
¶ 20:18 ⁊ aȝen, it is expedient that thou ſchuldiſt forbere; for if thou ſchuldiſt ſle thi ſone, he beynge an innocent man, his blood wolde crie fro the erthe to the Lord his God, for veniaunce to come vpon thee; and perauenture thou ſchuldiſt leſe thi ſoule.
¶ 20:19 Now whanne Ammon hadde ſeid theſe wordis to hym, he anſweride to hym, ſeiynge, Y woot, that if Y ſchulde ſle my ſone, that Y ſchulde ſchede innocent blood; for it is thou that haſt ſouȝt to diſtrie hym.
¶ 20:20 ⁊ he ſtreiȝte forth his hond to ſle Ammon / But Ammon withſtood hiſe ſtrokis, and alſo ſmoot his arm that he myȝte not vſen it.
¶ 20:21 Now whanne the kyng ſiȝ that Ammon myȝte ſle hym, he bigan to preye Ammon that he wolde ſpare his lijf.
¶ 20:22 But Ammon reiſide his ſwerd, and ſeide to hym, Lo! Y ſchal ſmyte thee, but if thou wolt graunte to me that my britheren mowen be caſt out of priſoun.
¶ 20:23 Now the kyng, dredynge that he ſchulde leſe his lijf, ſeide, If thou wolt ſpare me, Y ſchal graunte to thee what euere thou wolt aſke, ȝhe, to the half of the rewme.
¶ 20:24 Now whanne Ammon ſiȝ that he hadde wrouȝt vpon the olde kyng aftir his deſire, he ſeide to hym, If thou wolt graunte that my britheren mowen be caſt out of priſoun, and alſo that Lamoni mowe kepe his rewme, and that ye be not diſpleſid with hym, but graunte that he mowe do aftir hiſe owne deſiris in what euere thing he thenkith, thanne ſchal Y ſpare thee; ellis Y ſchal ſmyte thee to the erthe.
¶ 20:25 Now whanne Ammon hadde ſeid theſe wordis, the kyng bigan to be glad bicauſe of his lijf.
¶ 20:26 ⁊ whanne he ſiȝ that Ammon hadde no deſire to diſtrie hym, and whanne he ſiȝ alſo the greet loue that he hadde to his ſone Lamoni, he was aſtonied greetli, and ſeide, For this is al that thou haſt deſirid, that Y ſchulde delyuere thi britheren, and ſuffre that my ſone Lamoni ſchulde kepe his rewme, lo! Y ſchal graunte to yow that my ſone mowe kepe his rewme fro this tyme and for euere; and Y ſchal gouerne hym no more—
¶ 20:27 ⁊ Y ſchal alſo graunte to thee that thi britheren mowen be caſt out of priſoun, and thou and thi britheren mowen come to me, in my rewme; for Y ſchal greetli deſire to ſe thee / For the kyng was greetli aſtonied at the wordis whiche he hadde ſpoken, and alſo at the wordis whiche his ſone Lamoni hadde ſpoken, therfore he was deſirous to lerne hem.
¶ 20:28 ⁊ Ammon and Lamoni ȝeden forth on her iourney towardis the lond of Middoni / And Lamoni foond grace in the iȝen of the kyng of the lond; therfore Ammons britheren weren brouȝt forth out of priſoun.
¶ 20:29 ⁊ whanne Ammon mette hem, he was greetli ſorewful, for lo! Thei weren nakid, and her ſkynnes weren ſore worn bicauſe thei weren boundun with ſtronge cordis / And thei alſo hadden ſuffrid hungir, thirſt, and alle kyndis of afflicciouns; netheles thei weren pacient in alle her ſufferyngis.
¶ 20:30 And, as it bifel, it was her lot to haue fallen in to the hondis of a more hard and a more ſtif-necked puple; therfore thei wolden not herkne to her wordis, and hadden caſt hem out, and hadden ſmyten hem, and hadden dryuen hem fro hous to hous, and fro place to place, til thei hadden comen in to the lond of Middoni; and there thei weren takun and caſt in to priſoun, and boundun with ſtronge cordis, and kept in priſoun for many daies, and weren delyuered bi Lamoni and Ammon.
