Alma Chapter 45

¶ 45:1 Lo! Now the puple of Nephi weren out of meſure ioyful, for the Lord hadde aȝen delyuered hem out of the hondis of her enemyes; therfor thei ȝauen thankyngis to the Lord her God; ȝhe, and thei faſtiden myche and preieden myche, and worſchipiden God with out of meſure greet ioye.
¶ 45:2 ⁊ it bifel in the nyntenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi, that Alma cam to Helaman his ſone, and ſeide to hym, Bileueſt thou the wordis whiche Y ſpak to thee of tho bokis that han be kepid?
¶ 45:3 ⁊ Helaman ſeide to hym, ȝhe, Y bileue.
¶ 45:4 ⁊ Alma ſeide eft, Bileueſt thou in Jheſu Criſt, that ſchal come?
¶ 45:5 ⁊ he ſeide, ȝhe, Y bileue alle the wordis whiche thou haſt ſpokun.
¶ 45:6 ⁊ Alma ſeide to hym aȝen, Wolen ye kepe my comaundementis?
¶ 45:7 ⁊ he ſeide, ȝhe, Y ſchal kepe thi comaundementis with al myn herte.
¶ 45:8 Thanne Alma ſeide to hym, Bleſſid art thou; and the Lord ſchal make thee proſpere in this lond.
¶ 45:9 But lo! Y haue ſumwhat to prophecie to thee; but that Y prophecie to thee ye ſchulen not make knowun; ȝhe, that Y prophecie to thee ſchal not be maad knowun, til the prophecie be fillid; therfor writ thou the wordis whiche Y ſchal ſeie.
¶ 45:10 ⁊ theſe ben the wordis, Lo! Y perceyue, aftir the ſpirit of reuelacioun which is in me, that this ſame puple, the Nephitis, in foure hundrid ȝeeris fro the tyme that Jheſu Criſt ſchal ſchewe hym ſilf to hem, ſchulen be maad weyke in vnbileue.
¶ 45:11 Ȝhe, and thanne ſchulen thei ſe batailis and peſtilencis, ȝhe, hungris and blood-ſchedyngis, til the puple of Nephi be maad to be ſchent—
¶ 45:12 Ȝhe, and this for thei ſchulen be maad weyke in vnbileue, and ſchulen falle in to the werkis of derkneſſe, and lecherie, and alle maner wickidneſſis; ȝhe, Y ſeie to you, for thei ſchulen ſynne aȝens ſo greet liȝt and kunnyng, ȝhe, Y ſeie to you, that fro that dai, euen the fourthe generacioun ſchal not al paſſe awei, bifore this greet wickidneſſe ſchal come.
¶ 45:13 ⁊ whanne that greet dai cometh, lo! The tyme cometh ful ſoone, that thei that ben now, Ether the ſeed of hem that ben now noumbrid among the puple of Nephi, ſchulen no more be noumbrid among the puple of Nephi.
¶ 45:14 But whoſo euere leueth, and is not diſtried in that greet and dredful dai, ſchal be noumbrid among the Lamanytis, and ſchal be maad lyke to hem, alle, ſaue it be a fewe whiche ſchulen be clepid the diſciplis of the Lord; and hem ſchulen the Lamanytis purſue, til thei be maad to be ſchent / And now, for wickidneſſe, this prophecie ſchal be fillid.
¶ 45:15 ⁊ aftir that Alma hadde ſeid theſe thingis to Helaman, he bleſſide hym, and hiſe othere ſones alſo; and he bleſſide alſo the erthe for the ſake of the riȝtful.
¶ 45:16 ⁊ he ſeide, The Lord God ſeith theſe thingis—Curſid ſchal be the lond, ȝhe, this lond, to eche nacioun, kynrede, tunge, and puple, to diſtruccioun, that don wickidli, whanne thei ben fulli rype; and as Y haue ſeid, ſo ſchal it be; for this is the curſyng and the bleſſyng of God vpon the lond, for the Lord may not loke vpon ſynne with the leeſt degre of ſuffraunce.
¶ 45:17 ⁊ whanne Alma hadde ſeid theſe wordis, he bleſſide the chirche, ȝhe, alle tho that ſchulden ſtonde faſte in the feith fro that tyme forth.
¶ 45:18 ⁊ whanne Alma hadde don this, he ȝede out of the lond of Zerahemla, as if to go in to the lond of Melek / And he was neuere herd of more; as to his deth Ether biriyng, we witen not of.
¶ 45:19 Lo! This we witen, that he was a riȝtful man; and the ſeiyng ȝede forth in the chirche, that he was takun vp bi the Spirit, Ether biried bi the hond of the Lord, euen as Moiſes / But lo! The ſcripturis ſeien the Lord took Moiſes to hym ſilf; and we ſuppoſen that he hath reſceyued Alma alſo in the ſpirit to hym ſilf; therfor, for this cauſe, we witen no thing of his deth and biriyng.
¶ 45:20 ⁊ in the bigynnyng of the nyntenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi, Helaman ȝede forth among the puple to declare the word to hem.
¶ 45:21 For lo! For the werris that thei hadden with Lamanytis, and the manye litil ſchiſmes and diſturblyngis among the puple, it bihouede that Goddis word ſchulde be prechid among hem, ȝhe, and that a reule ſchulde be maad thoruȝ out the chirche.
¶ 45:22 Therfore Helaman and hiſe britheren ȝeden forth to ſtabliſche the chirche aȝen in al the lond, ȝhe, in euery citee thoruȝ out al the lond that the Nephitis puple weeldide / And thei ordeyneden preeſtis and techeris thoruȝ out al the lond, ouer alle the chirchis.
¶ 45:23 ⁊ now, aftir Helaman and hiſe britheren hadden ordeyned preeſtis and techeris ouer the chirchis, ther roos a ſchiſme among hem, and thei nolden ȝyue heed to the wordis of Helaman and hiſe britheren;
¶ 45:24 But thei wexiden proude, and weren liftid up in her hertis, for her paſſynge greet richeſſis; therfore thei wexiden riche in her owne iȝen, and nolden ȝyue heed to her wordis, to go riytfulli bifor God.
