Alma Chapter 3

¶ 3:1 And the Nephitis that weren not ſlayn bi the wepnes of werre, aftir that thei hadden biried hem that hadden be ſlayn (now the noumbre of the ſlayn was not noumbrid, for the greetneſſe of her noumbre), aftir that thei hadden endid to birie her deede, thei alle turneden aȝen to her londis, and to her houſis, and her wyues, and her children.
¶ 3:2 Now manye wymmen and children hadden be ſlayn with the ſwerd, and alſo manye of her flockis and her herdis; and alſo manye of her feeldis of grayn weren diſtried, for the ooſtis of men hadden trodun hem doun.
¶ 3:3 ⁊ now as manye of the Lamanytis and the Amlicitis that hadden be ſlayn on the bank of the flood Sidon weren caſt in to the watris of Sidon; and lo! Her bones ben in the depthis of the ſee, and thei ben manye.
¶ 3:4 ⁊ the Amlicitis weren departid fro the Nephitis, for thei hadden markid hem ſilf with reed in her forhedis aftir the maner of the Lamanytis; netheles thei hadden not ſchauun her heedis lijk to the Lamanytis.
¶ 3:5 Now the heedis of the Lamanytis weren ſchauun; and thei weren nakid, ſaue it were a ſkyn that was gird aboute her leendis, and alſo her armure, that was gird aboute hem, and her bowis, and her arowis, and her ſtoonys, and her ſlyngis, and ſo forth.
¶ 3:6 ⁊ the ſkynnes of the Lamanytis weren derk, aftir the mark that was ſet upon her fadris, which was a curs upon hem for her treſpas and her rebellioun aȝens her britheren, that weren Nephi, Jacob, and Joſeph, and Sam, that weren iuſt and hooli men.
¶ 3:7 ⁊ her britheren ſouȝten to diſtrie hem, therfor thei weren curſid; and the Lord God ſettide a mark upon hem, ye, upon Laman and Lemuel, and alſo the ſones of Iſmael, and Iſmaelitiſſhe wymmen.
¶ 3:8 ⁊ this was doon that her ſeed myȝte be departid fro the ſeed of her britheren, that ther bi the Lord God myȝte kepe his puple, that thei myȝten not myngle and bileue in vntrewe tradiciouns whiche ſchulden preuen her diſtruccioun.
¶ 3:9 ⁊ who ſo euere myngled his ſeed with that of the Lamanytis brouȝte the ſame curs upon his ſeed.
¶ 3:10 Therfor, who ſo euere ſuffride hym ſilf to be lad awei bi the Lamanytis was clepid vndir that heed, and ther was a mark ſet upon hym.
¶ 3:11 ⁊ who ſo euere wolde not bileue in the tradicioun of the Lamanytis, but bileuede tho bookis whiche weren brouȝt out of the lond of Jeruſalem, and alſo in the tradicioun of her fadris, whiche weren riȝt, that bileueden in the comaundementis of God and kepten hem, weren clepid the Nephitis, or the Nephitis puple, fro that tyme forth,
¶ 3:12 ⁊ it is thei that han kept the bookis whiche ben trewe of her puple, and alſo of the Lamanytis puple.
¶ 3:13 Now we ſchulen turne aȝen to the Amlicitis, for thei alſo hadden a mark ſet upon hem; ye, thei ſettiden the mark upon hem ſilf, ye, euen a mark of reed upon her forhedis.
¶ 3:14 Thus the word of God is fulfillid, for theſe ben the wordis whiche he ſeide to Nephi, Lo! The Lamanytis Y haue curſid, and Y ſchal ſette a mark on hem, that thei and her ſeed be departid fro thee and thi ſeed, fro this tyme forth and euere, no but thei do penaunce of her wickidneſſe, and turnen to me, that Y haue mercy upon hem.
¶ 3:15 ⁊ aȝen, Y ſchal ſette a mark upon hym that myngleth his ſeed with thi britheren, that thei may be curſid alſo.
¶ 3:16 ⁊ eft, Y ſchal ſette a mark on hym that fightith aȝens thee and thi ſeed.
¶ 3:17 ⁊ eft, Y ſeie, he that departith fro thee ſchal no more be clepid thi ſeed; and Y ſchal bleſſe thee, and who ſo euer ſchal be clepid thi ſeed, henneſforth and for euere; and theſe weren the biheeſtis of the Lord to Nephi and to hiſe ſeed.
¶ 3:18 Now the Amlicitis wiſten not that thei fulfilliden Goddis wordis, whanne thei bigunnen to marke hem ſilf in her forehedis; netheles thei weren comen out in open rebellioun aȝens God; therfor it was nedeful that the curſyng ſchulde falle on hem.
¶ 3:19 Now Y wolde that ye ſchulden ſe that thei brouȝten the curs on hem ſilf; and ſo doith ech man that is curſid brynge his owne dampnacioun on hym ſilf.
¶ 3:20 ⁊ ib̄lꝥ not manye daies aftir the batel that was fouȝten in the lond of Zerahemla, bi the Lamanytis and the Amlicitis, ther cam another ooſt of the Lamanytis on the puple of Nephi, in the ſame place where the firſte ooſt mette the Amlicitis.
¶ 3:21 ⁊ ther was an ooſt ſent to dryue hem out of her lond.
¶ 3:22 Now Alma hym ſilf, for he was turmentid with a wounde, ȝede not vp to batel at this tyme aȝens the Lamanytis;
¶ 3:23 But he ſente vp a greet ooſt aȝens hem; and thei ȝeden vp, and ſlouen manye of the Lamanytis, and drouen the reſidue out of the cooſtis of her lond.
¶ 3:24 ⁊ thanne thei turneden aȝen, and bigunnen to ſette pees in the lond, and weren no more turmentid in a tyme with her enemyes.
¶ 3:25 Now alle theſe thingis weren doon, ye, alle theſe batels and ſtrifis weren bigunnen and endid in the fyuethe ȝeer of the iugis regne.
¶ 3:26 ⁊ in oon ȝeer weren thouſyndis and ten thouſyndis of ſoulis ſent to the euerlaſtynge world, that thei myȝten repe her medis bi her werkis, whether thei weren goode or ȝuele, to repe euerlaſtynge ioye or euerlaſtynge wo, bi the ſpirit which thei weren glad to obeie, whether it were a good ſpirit or an ȝuel.
¶ 3:27 For ech man takith wagis of hym whom he is glad to obeie, and this bi the wordis of the ſpirit of propheſie; therfor be it bi the treuthe / And ſo endith the fyuethe ȝeer of the iugis regne.
