Alma Chapter 23

¶ 23:1 Lo! Now the kyng of the Lamanytis ſente a proclamacioun among al his puple, that thei ſchulden not leie hondis on Ammon, or Aaron, or Omner, or Himni, nether ony of her britheren that ſchulden go forth prechinge the word of God, in what place ſo euere thei weren, in ony part of her lond.
¶ 23:2 Ȝhe, he ſente a decree among hem, that thei ſchulden not leie hondis on hem to bynde hem, nether caſte hem in to priſoun; nether thei ſchulden ſpete vpon hem, nether ſmyte hem, nether caſte hem out of her ſynagogis, nether ſcourge hem; nether thei ſchulden caſte ſtoonis at hem, but that thei ſchulden haue fre entree to her houſis, and alſo to her templis, and to her ſeyntuaries.
¶ 23:3 ⁊ ſo thei myȝten go forth and preche the word aftir her deſiris, for the kyng was conuertid to the Lord, and al his houſhold; therfore he ſente his proclamacioun thoruȝ out the lond to his puple, that the word of God myȝte haue no lettyng, but myȝte go forth thoruȝ out al the lond, that his puple myȝten be conuyncid concernynge the wickid tradiciouns of her fadris, and that thei myȝten be conuyncid that thei weren alle britheren, and that thei ouyten not to ſle, nether to robbe, nether to ſtele, nether to do auowtrie, nether to do ony maner of wickidneſſe.
¶ 23:4 ⁊ whanne the kyng hadde ſent forth this proclamacioun, Aaron and hiſe britheren ȝeden forth fro citee to citee, and fro oon hous of worſchipe to another, ordeynynge chirchis, and conſecratynge preeſtis and techeris thoruȝ out the lond among the Lamanytis, to preche and teche the word of God among hem; and thus thei bigunnen to haue greet ſpede.
¶ 23:5 ⁊ thouſyndis weren brouȝt to the knowyng of the Lord, ȝhe, thouſyndis weren brouȝt to bileue in the Nephitis tradiciouns; and thei weren tauȝt the recordis and prophecies which weren handid doun euen to the preſent tyme.
¶ 23:6 ⁊ as ſure as the Lord lyueth, ſo ſure as manye as bileueden, or as manye as weren brouȝt to the knowyng of the treuthe, thoruȝ the prechinge of Ammon and hiſe britheren, aftir the ſpirit of reuelacioun and of prophecie, and the power of God worchinge myraclis in hem, ȝhe, Y ſeie to you, as the Lord lyueth, as manye of the Lamanytis as bileueden in her prechinge, and weren conuertid to the Lord, neuere fellen awei.
¶ 23:7 For thei bicamen a riȝtful puple; thei leiden doun the wepenys of her rebelte, that thei fouȝten no more aȝens God, nether aȝens ony of her britheren.
¶ 23:8 Now, theſe ben thei that weren conuertid to the Lord:
¶ 23:9 The puple of the Lamanytis that weren in the lond of Iſmael;
¶ 23:10 ⁊ alſo of the puple of the Lamanytis that weren in the lond of Middoni;
¶ 23:11 ⁊ alſo of the puple of the Lamanytis that weren in the citee of Nephi;
¶ 23:12 ⁊ alſo of the puple of the Lamanytis that weren in the lond of Shilom, and in the lond of Shemlon, and in the citee of Lemuel, and in the citee of Shimnilom.
¶ 23:13 ⁊ theſe ben the names of the citees of the Lamanytis whiche weren conuertid to the Lord; and theſe ben thei that leiden doun the wepenys of her rebelte, ȝhe, alle her wepenys of werre; and thei weren alle Lamanytis.
¶ 23:14 ⁊ the Amalickites weren not conuertid, ſaue oonli oon; nether ony of the Amulonytis; but thei hardneden her hertis, and alſo the hertis of the Lamanytis in that part of the lond wher ſo euere thei dwelliden, ȝhe, and alle her villagis and alle her citees.
¶ 23:15 Therfore, we han named alle the citees of the Lamanytis in whiche thei diden do penaunce and camen to the knowyng of the treuthe, and weren conuertid.
¶ 23:16 ⁊ the kyng and thei that weren conuertid weren deſirous to haue a name, that therbi thei myȝten be diſtynctid fro her britheren; therfore the kyng counſeilide with Aaron and manye of her preeſtis, concernynge the name that thei ſchulden take vpon hem, that thei myȝten be diſtynctid.
¶ 23:17 ⁊ thei clepiden her names Anti-Nephi-Lethies; and thei weren clepid bi this name, and weren no more clepid Lamanytis.
¶ 23:18 ⁊ thei bigunnen to be a ful biſi puple; ȝhe, and thei weren frendli with the Nephitis; therfore, thei openeden a felauſchipe with hem, and the curs of God folowide hem no more.
