Alma Chapter 58

¶ 58:1 And lo! Now oure next purpos was to gete the citee of Manti; but lo! Ther was no wey that we myȝten lede hem out of the citee bi oure ſmale bandis / For lo! Thei remembriden that whiche we hadden hidirto doon; therfor we myȝten not decoye hem awey fro her ſtronge holdis.
¶ 58:2 ⁊ thei weren ſo myche more in noumbre than was oure armee, that we durſten not go forth and aſſaile hem in her ſtronge holdis.
¶ 58:3 Ȝhe, and it was nedeful that we ſchulden occupie oure men to the kepynge of tho partis of the lond whiche we hadden geten aȝen of oure poſſeſſiouns; therfor it was nedeful that we ſchulden abide, that we myȝten reſceyue more ſtrengthe fro the lond of Zerahemla and alſo a newe purueiaunce of vitailes.
¶ 58:4 ⁊ Y thus ſente an ambaſſade to the gouernour of oure lond, to ſchewe to hym the affaires of oure puple / And we abiden to reſceyue vitailes and ſtrengthe fro the lond of Zerahemla.
¶ 58:5 But lo! This profitide vs but litil; for the Lamanytis weren alſo reſceyuynge greet ſtrengthe fro dai to dai, and alſo many vitailes; and thus weren oure circumſtauncis at this tyme.
¶ 58:6 ⁊ the Lamanytis camen out aȝens vs fro tyme to tyme, purpoſynge bi ſleiȝt to diſtrie vs; netheles we myȝten not come to batel with hem, for her retretis and her ſtronge holdis.
¶ 58:7 ⁊ we abiden in theſe harde circumſtauncis for the ſpace of many monethis, euen til we weren aboute to periſche for defaute of mete.
¶ 58:8 But we reſceyueden mete, whiche was kept to vs of an armee of two thouſynd men to oure helpe; and this is al the helpe that we reſceyueden, to defende vs and oure cuntrei fro fallynge in to the hondis of oure enemyes, ȝhe, to ſtryue with an enemye that was with outen noumbre.
¶ 58:9 ⁊ now the cauſe of theſe oure lettyngis, or whi thei ſenten not more ſtrengthe vnto vs, we wiſten not; therfor we weren ſoreweful and alſo fillid with drede, leſt bi ony meenes the doomys of God ſchulden come vpon oure lond, to oure ouerthrow and vtter diſtruccioun.
¶ 58:10 Therfor we ȝauen out oure ſoules in preier to God, that he ſchulde ſtrengthe vs and delyuere vs out of the hondis of oure enemyes, ȝhe, and alſo ȝyue vs ſtrengthe that we myȝten holde oure citees, and oure londis, and oure poſſeſſiouns, for the ſuſtenaunce of oure puple.
¶ 58:11 Ȝhe, and the Lord oure God dide viſite vs with ſikirneſſis that he ſchulde delyuere vs; in ſo myche that he ſpak pees to oure ſoules, and grauntide vnto vs greet feith, and made vs to hope for oure delyueraunce in hym.
¶ 58:12 ⁊ we token corage with oure ſmal ſtrengthe whiche we hadden reſceyued, and weren ſet with a determynacioun to ouercome oure enemyes, and to holde oure londis, and oure poſſeſſiouns, and oure wyues, and oure children, and the cauſe of oure liberte.
¶ 58:13 ⁊ thus we ȝeden forth with al oure myȝt aȝens the Lamanytis, that weren in the citee of Manti; and we pitchiden oure tentis bi the wildirneſſe ſide, that was neiȝ to the citee.
¶ 58:14 ⁊ on the morewe, whanne the Lamanytis ſiȝen that we weren in the cooſtis bi the wildirneſſe neiȝ the citee, thei ſenten forth her ſpies aboute vs, that thei myȝten knowe the noumbre and the ſtrengthe of oure armee.
¶ 58:15 ⁊ whanne thei ſiȝen that we weren not ſtronge bi oure noumbre, and dredden that we ſchulden kutte hem of fro her ſocour, no but thei camen out to batel aȝens vs and ſlowen vs, and alſo ſuppoſynge that thei myȝten eſili diſtrie vs with her manye ooſtis, therfor thei bigunnen to make hem redi to come out aȝens vs to batel.
¶ 58:16 ⁊ whanne we ſiȝen that thei maden hem redi to come out aȝens vs, lo! Y made Gid, with a litil noumbre of men, to hide him ſilf in the wildirneſſe, and alſo Teomner and a litil noumbre of men to hide hem ſilf alſo in the wildirneſſe.
¶ 58:17 Now Gid and hiſe men weren on the riȝt, and the othere on the lefte; and whanne thei hadden thus hid hem ſilf, lo! Y dwellide, with the reſidue of myn armee, in that ſame place where we hadden firſt oure tentis pitchid, aȝens the tyme that the Lamanytis ſchulden come out to batel.
¶ 58:18 ⁊ the Lamanytis camen out with her manye armee aȝens vs / And whanne thei weren comun and weren aboute to falle vpon vs with the ſwerd, Y made my men, tho that weren with me, to gon abak in to the wildirneſſe.
¶ 58:19 ⁊ the Lamanytis ſuweden aftir vs with greet ſwiftneſſe, for thei deſiriden greetli to ouertake vs, that thei myȝten ſle vs; therfor thei ſuweden vs in to the wildirneſſe; and we paſſiden bi in the myddis of Gid and Teomner, in ſo myche that thei weren not aſpied of the Lamanytis.
¶ 58:20 ⁊ whanne the Lamanytis hadden paſſid bi, or whanne the armee hadde paſſid bi, Gid and Teomner riſiden vp fro her priuey places, and kutten of the ſpies of the Lamanytis, that thei ſchulden not go aȝen to the citee.
¶ 58:21 ⁊ whanne thei hadden kut hem of, thei runnen to the citee and fellen vpon the keperis that weren lefte to kepe the citee, in ſo myche that thei diſtrieden hem and token poſſeſſioun of the citee.
¶ 58:22 Now this bifel for the Lamanytis ſuffriden al her ooſt, ſaue a fewe keperis oonli, to be led awey in to the wildirneſſe.
¶ 58:23 ⁊ thus Gid and Teomner bi this menes hadden getun poſſeſſioun of her ſtronge holdis / And aftir this we token oure cours, aftir that we hadden trauelid myche in the wildirneſſe toward the lond of Zerahemla.
¶ 58:24 ⁊ whanne the Lamanytis ſiȝen that thei ȝeden toward the lond of Zerahemla, thei weren ſore dredful, leſt a trais were maad to leede hem forth to diſtruccioun; therfor thei bigunnen to fle in to the wildirneſſe aȝen, ye, euen abak bi the ſame weie bi whiche thei weren comun.
¶ 58:25 ⁊ lo! It was nyȝt, and thei her tentis pitchiden; for the chief captayns of the Lamanytis hadden ſuppoſid that the Nephitis weren weeri for her iourney; and ſuppoſynge that thei hadden dryuen al her armee, therfor thei token no thouȝt of the citee of Manti.
¶ 58:26 Now whanne it was nyȝt, Y made my men not to ſlepe, but to marche forth bi another weie toward the lond of Manti.
¶ 58:27 ⁊ bi cauſe of this oure marche in the nyȝt tyme, lo! On the morewe we weren biȝond the Lamanytis, in ſo myche that we camen bifor hem to the citee of Manti.
¶ 58:28 ⁊ thus, bi this ſleiȝte, we token poſſeſſioun of the citee of Manti with out ſchedynge of blood.
¶ 58:29 ⁊ whanne the armees of the Lamanytis camen neiȝ the citee, and ſiȝen that we weren redi to mete hem, thei weren ſore aſtonyed and ſmytun with greet drede, in ſo myche that thei fledden in to the wildirneſſe.
¶ 58:30 Ye, and the armees of the Lamanytis fledden out of al this cooſt of the lond / But lo! Thei han borun with hem manye wymmen and children out of the lond.
¶ 58:31 ⁊ tho citees that weren takun bi the Lamanytis, alle of hem ben at this tyme in oure poſſeſſioun; and oure fadris and oure wymmen and oure children turnen aȝen to her houſis, alle ſaue tho that ben takun priſoneris and borun awei bi the Lamanytis.
¶ 58:32 But lo! Oure armees ben litil to kepe ſo greet a noumbre of citees and ſo grete poſſeſſiouns.
¶ 58:33 But lo! We triſten in oure God, that hath ȝouun vs victorie ouer tho londis, in ſo myche that we han getun tho citees and tho londis, that weren oure owne.
¶ 58:34 Now we witen not the cauſe whi the gouernaunce grauntith not to vs more ſtrengthe; nether witen tho men that camen vp to vs whi we han not reſceyued more ſtrengthe.
¶ 58:35 Lo! We witen not but that ye ben vnſpedi, and that ye han drawun awei the forcis in to that cooſt of the lond; if it be ſo, we deſiren not to grutche.
¶ 58:36 ⁊ if it be not ſo, lo! We dreden that ther is ſum diſcencioun in the gouernaunce, for that thei ſenden not more men to oure help; for we witen that thei ben more in noumbre than tho whiche thei han ſent.
¶ 58:37 But, lo! It forſith not; we triſten that God ſchal delyuere vs, netheles the febilneſſe of oure armees, ye, and delyuere vs out of the hondis of oure enemyes.
¶ 58:38 Lo! This is the nyne and twentithe ȝeer, in the latter ende, and we ben in the poſſeſſioun of oure londis; and the Lamanytis han fled to the lond of Nephi.
¶ 58:39 ⁊ tho ſones of Ammons puple, of whiche Y haue ſo hiyli ſpoken, ben with me in the citee of Manti; and the Lord hath ſuſteyned hem, ye, and kept hem fro fallynge bi the ſwerd, in ſo myche that euen oon ſoule hath not be ſlayn.
¶ 58:40 But lo! Thei han reſceyued manye woundis; netheles thei ſtonden faſte in that fredom wherwith God hath maad hem fre; and thei ben ſtreit to haue mynde of the Lord her God fro dai to dai; ye, thei kepen hiſe ſtatutis, and hiſe domes, and hiſe comaundementis contynueli; and her feith is ſtronge in the profecies of that that is to come.
¶ 58:41 ⁊ now, my biloued brother, Moroni, the Lord oure God, that hath ayenbouyt vs and maad vs fre, kepe thee contynueli in his preſence; ye, and mote he fauoure this puple, that ye moun haue proſperite in getynge poſſeſſioun of al that that the Lamanytis han takun fro vs, that was for oure ſuſtentacioun / And now, lo! Y cloſe myn epiſtle / Y am Helaman, Almas ſone.
