Alma Chapter 22

¶ 22:1 Now, as Ammon was thus techinge the puple of Lamoni contynueli, we ſchulen turne aȝen to the tale of Aaron and hiſe britheren; for aftir he departide fro the lond of Middoni he was led bi the Spirit in to the lond of Nephi, euen in to the hous of the kyng, that was ouer al the lond ſaue it were the lond of Iſmael; and he was the fadir of Lamoni.
¶ 22:2 ⁊ he entride to hym in to the kyngis paleis, with hiſe britheren, and bowide hym ſilf bifor the kyng, and ſeide to hym, Lo! Thou kyng, we ben the britheren of Ammon, whom thou haſt delyuered out of priſoun.
¶ 22:3 ⁊ now, thou kyng, if thou wolt ſpare oure lyues, we ſchulen be thi ſeruauntis / And the kyng ſeide to hem, Riſe ye, for Y ſchal graunte to yow youre lyues, and Y ſchal not ſuffre that ye ſchulen be my ſeruauntis; but Y ſchal charge that ye ſchulen mynyſtre to me; for Y haue ben ſumwhat troublid in mynde for the largeneſſe and the gretneſſe of the wordis of thi brother Ammon; and Y deſire to knowe the cauſe whi he hath not comen up out of Middoni with thee.
¶ 22:4 ⁊ Aaron ſeide to the kyng, Lo! The Spirit of the Lord hath clepid hym another weie; he is goon in to the lond of Iſmael, to teche the puple of Lamoni.
¶ 22:5 ⁊ the kyng ſeide to hem, What is this that ye han ſeid of the Spirit of the Lord? Lo! This is the thing that troublith me.
¶ 22:6 ⁊ alſo, what is this that Ammon ſeide, If ye wolen do penaunce ye ſchulen be ſaued, and if ye wolen not do penaunce, ye ſchulen be caſt out in the laſt dai?
¶ 22:7 ⁊ Aaron anſweride hym, and ſeide to hym, Bileueſt thou that ther is a God? And the kyng ſeide, Y woot that the Amalickites ſeien that ther is a God, and Y haue grauntid to hem to bilde ſeyntuaries, that thei may aſſemblen hem ſilf togidere to worſchipe hym / And if thou now ſeiſt ther is a God, lo! Y ſchal bileue.
¶ 22:8 ⁊ whanne Aaron hadde herd this, his herte bigan to ioie, and he ſeide, Lo! Sikirli as thou lyueſt, thou kyng, ther is a God.
¶ 22:9 ⁊ the kyng ſeide, Whether God is that Greet Spirit, that ledde oure fadris out of the lond of Jeruſalem?
¶ 22:10 ⁊ Aaron ſeide to hym, Ȝhe, he is that Greet Spirit, and he made alle thingis bothe in heuene and in erthe / Bileueſt thou this?
¶ 22:11 ⁊ he ſeide, Ȝhe, Y bileue that the Greet Spirit made alle thingis, and Y deſire that thou ſchewe to me of alle theſe thingis, and Y ſchal bileue to thi wordis.
¶ 22:12 ⁊ whanne Aaron ſiȝ that the kyng wolde bileue hiſe wordis, he bigan fro the creacioun of Adam, redinge the ſcripturis to the kyng, hou God made man aftir his owne ymage, and that God ȝaf to hym comaundementis, and that for treſpas man was fallen.
¶ 22:13 ⁊ Aaron expownede to hym the ſcripturis fro the creacioun of Adam, leiȝnge bifor hym the fall of man, and her fleiſchli ſtaat and alſo the plan of redempcioun, that was maad redi fro the foundacioun of the world, bi Criſt, for alle who ſo wolden bileue on his name.
¶ 22:14 ⁊ ſithen man was fallen he myȝte not merite ony thing of hym ſilf; but the ſuffryngis and deeth of Criſt maken atonement for her ſynnes, bi feith and penaunce, and ſo forth; and that he brekith the bondis of deeth, that the graue ſchal haue no victorie, and that the ſtynge of deeth ſchal be ſwoluid up in the hopis of glorie; and Aaron expownede alle theſe thingis to the kyng.
¶ 22:15 ⁊ aftir Aaron hadde expownid theſe thingis to hym, the kyng ſeide, What ſchal Y do that Y may haue this euerlaſtynge lijf, of which thou haſt ſpoken? Ȝhe, what ſchal Y do that Y may be borun of God, and haue this wickid ſpirit drawen out bi the roote fro my breſt, and reſſeyue his Spirit, that Y may be fillid with ioie, that Y be not caſt out in the laſt dai? Lo, ſeide he, Y ſchal ȝyue up al that Y haue, ȝhe, Y ſchal forſake my rewme, that Y may reſſeyue this greet ioie.
¶ 22:16 ⁊ Aaron ſeide to hym, If thou deſireſt this thing, if thou wolt bowe doun bifor God, ȝhe, if thou wolt do penaunce of alle thi ſynnes, and wolt bowe doun bifor God, and clepe on his name in feith, bileuynge that thou ſchalt reſſeyue, thanne ſchalt thou reſſeyue the hope which thou deſireſt.
¶ 22:17 ⁊ whanne Aaron hadde ſeid theſe wordis, the kyng bowide doun bifor the Lord, vpon hiſe knees; ȝhe, euen he proſtratide hym ſilf vpon the erthe, and criede miȝtili, ſeiynge,
¶ 22:18 O God, Aaron hath told me that ther is a God; and if ther is a God, and if thou art God, wolt thou make thi ſilf knowun to me, and Y ſchal ȝyue awei alle my ſynnes to knowe thee, and that Y may be reiſid fro the deed, and be ſaued at the laſt dai / And whanne the kyng hadde ſeid theſe wordis, he was ſmyten as if he were deed.
¶ 22:19 ⁊ hiſe ſeruauntis runnen, and telden to the queen alle thingis that hadden bifallen to the kyng / And ſche cam in to the kyng; and whanne ſche ſiȝ hym lie as if he were deed, and alſo Aaron and hiſe britheren ſtondynge as thouy thei hadden ben the cauſe of his fall, ſche was wrooth with hem, and comaundide that her ſeruauntis, or the ſeruauntis of the kyng, ſchulden take hem and ſle hem.
¶ 22:20 The ſeruauntis hadden ſeyn the cauſe of the kyngis fall, and therfore thei durſten not leie hondis on Aaron and hiſe britheren; and thei preieden the queene, ſeiynge, Whi comaundiſt thou that we ſle theſe men, whanne lo! Oon of hem is miytier than alle we? Therfore we ſchulen falle bifore hem.
¶ 22:21 ⁊ whanne the queene ſiȝ the ſeruauntis drede, ſche alſo bigan to drede greetli, leſt ſum ȝuel ſchulde come vpon hir / And ſche comaundide hir ſeruauntis to go and clepe the puple, that thei myȝten ſle Aaron and hiſe britheren.
¶ 22:22 ⁊ whanne Aaron ſiȝ the queenes determinacioun, he alſo, knowynge the hardneſſe of the puplis hertis, dredde leſt a multitude ſchulde gadere togidere, and ther ſchulde be greet ſtryf and diſturblynge among hem; therfore he puttide forth his hond and reiſide the kyng fro the erthe, and ſeide to hym, Stonde / And he ſtood vpon hiſe feet, and reſſeyuede his ſtrengthe.
¶ 22:23 ⁊ this was doon in the preſence of the queene and of manye ſeruauntis / And whanne thei ſiȝen it, thei merueiliden greetli, and bigunnen to drede / And the kyng ſtood forth, and bigan to mynyſtre to hem / And he mynyſtride to hem, in ſo myche that al his houſhold was conuertid to the Lord.
¶ 22:24 Now a multitude was gaderid togidere, for the queenes comaundement; and ther bigan to be greet grutchyngis among hem, for Aaron and hiſe britheren.
¶ 22:25 But the kyng ſtood forth among hem and mynyſtride to hem / And thei weren pacified toward Aaron and hem that weren with hym.
¶ 22:26 ⁊ whanne the kyng ſiȝ that the puple was pacified, he made that Aaron and hiſe britheren ſchulden ſtonde forth in the myddis of the multitude, and preche the word to hem.
¶ 22:27 ⁊ the kyng ſente a proclamacioun thoruȝ out al the lond, among al his puple that weren in al his lond, that weren in alle the cooſtis round about, that was bordringe euen to the ſee, on the eeſt and on the weſt, and was departid fro the lond of Zerahemla bi a narowe ſtrip of deſert, that ran fro the ſee eeſt euen to the ſee weſt, and round about on the cooſtis of the ſeeſyde, and the cooſtis of the deſert that was on the north bi the lond of Zerahemla, thoruȝ the cooſtis of Manti, bi the heued of the flood Sidon, goynge fro the eeſt toward the weſt; and thus weren the Lamanytis and the Nephitis departid.
¶ 22:28 Now, the more idle part of the Lamanytis dwelliden in the deſert, and dwelten in tabernaclis; and thei weren ſpred thoruȝ the deſert on the weſt, in the lond of Nephi; ȝhe, and alſo on the weſt of the lond of Zerahemla, in the cooſtis bi the ſeeſyde, and on the weſt in the lond of Nephi, in the place of her fadris firſte heritage, and ſo bordringe along bi the ſeeſyde.
¶ 22:29 ⁊ alſo ther weren manye Lamanytis on the eeſt bi the ſeeſyde, whidur the Nephitis hadden driuen hem / And ſo the Nephitis weren nyȝ compaſſid bi the Lamanytis; netheles the Nephitis hadden takun poſſeſſioun of alle the north parties of the lond bordringe on the deſert, at the heued of the flood Sidon, fro the eeſt to the weſt, round about on the deſert ſyde; on the north, euen til thei camen to the lond, which thei clepiden Bountifull.
¶ 22:30 ⁊ it bordride vpon the lond, which thei clepiden Deſolacioun, it beynge ſo fer northward that it entride in to the lond that hadde be peopled and hadde be diſtried, of whos bones we han ſpoken, which was foundun of the puple of Zerahemla, it beynge the place of her firſte londyng.
¶ 22:31 ⁊ thei camen fro thennes vp in to the ſouth deſert / Thus the lond on the northward was clepid Deſolacioun, and the lond on the ſouthward was clepid Bountifull, it beynge the deſert which is fillid with al maner of wilde beeſtis of euery kynde, a part of whiche hadden come fro the lond northward for foode.
¶ 22:32 ⁊ now, it was oonli the diſtaunce of a daies and an half iourney for a Nephite, on the lyne of Bountifull and the lond of Deſolacioun, fro the eeſt to the weſt ſee; and ſo the lond of Nephi and the lond of Zerahemla weren nyȝ compaſſid bi water, ther beynge a litil necke of lond bitwixe the lond northward and the lond ſouthward.
¶ 22:33 ⁊ the Nephitis hadden enhabitid the lond of Bountifull, euen fro the eeſt to the weſt ſee, and ſo the Nephitis in her wiſdom, with her keperis and her ooſtis, hadden encloſid the Lamanytis on the ſouth, that therbi thei ſchulden no more haue poſſeſſioun on the north, that thei myȝten not ouerrunne the lond northward.
¶ 22:34 Therfore the Lamanytis myȝten no more haue poſſeſſiouns ſaue in the lond of Nephi, and the deſert round about / Now this was wiſdom in the Nephitis: for the Lamanytis weren an enemye to hem, thei wolden not ſuffre her tribulaciouns on euery hond, and alſo that thei myȝten haue a cuntrey, whidur thei myȝten fle, aftir her deſiris.
¶ 22:35 ⁊ now Y, aftir Y haue ſeid this, turne aȝen to the tale of Ammon and Aaron, Omner and Himni, and her britheren.
