Alma Chapter 28

¶ 28:1 And now after the puple of Ammon weren eſtabliſſhid in the lond of Jerſon, and a chirche alſo eſtabliſſhid in the lond of Jerſon, and the armeis of the Nephitis weren ſet aboute the lond of Jerſon, ȝhe, in alle the bordris aboute the lond of Zerahemla, lo! The armeis of the Lamanytis hadden folewid her britheren in to the deſert.
¶ 28:2 ⁊ thus ther was a greuous batel; ȝhe, euen ſich oon as neuere hadde be knowun among al the puple in the lond fro the tyme that Lethi lefte Jeruſalem; ȝhe, and tenthouſyndis of the Lamanytis weren ſlayn and ſcatered abrood.
¶ 28:3 Ȝhe, and alſo ther was a greuous ſlauȝter among the puple of Nephi; netheles, the Lamanytis weren dryuen and ſcatered, and the puple of Nephi turneden aȝen to her lond.
¶ 28:4 ⁊ now this was a tyme that ther was a greet mournyng and weilyng herd thorou out al the lond, among al the puple of Nephi,
¶ 28:5 Ȝhe, the cry of widewis mournynge for her houſbondis, and alſo of fadris mournynge for her ſones, and the douȝter for the brother, ȝhe, the brother for the fadir; and thus the cry of mournyng was herd among alle of hem, mournynge for her kynneſmen that hadden be ſlayn.
¶ 28:6 ⁊ now ſikirli this was a ſorweful dai; ȝhe, a tyme of ſolempnyte, and a tyme of myche faſtyng and preier.
¶ 28:7 ⁊ thus endith the fiftenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 28:8 ⁊ this is the tale of Ammon and hiſe britheren, of her iourneiyngis in the lond of Nephi, of her ſuffryngis in the lond, of her ſorewis, and her tribulaciouns, and her incomprehenſible ioye, and of the reſſeyuyng and ſafte of the britheren in the lond of Jerſon / And now mai the Lord, the Aȝenbiere of alle men, bleſſe her ſoulis for euere.
¶ 28:9 ⁊ this is the tale of the batels and ſtryues among the Nephitis, and alſo of the batels bitwixe the Nephitis and the Lamanytis; and the fiftenthe ȝeer of the regne of the iugis is endid.
¶ 28:10 ⁊ fro the firſte ȝeer to the fiftenthe hath brouȝt to paſſe the diſtruccioun of many thouſynde lyues; ȝhe, it hath brouȝt to paſſe an aweful ſiȝt of blood ſchedyng.
¶ 28:11 ⁊ the bodies of many thouſyndis ben leid lowe in the erthe, while the bodies of many thouſyndis ben roting in heepis vpon the face of the erthe; ȝhe, and many thouſyndis ben mournynge for the los of her kynneſmen, for thei han cauſe to drede, aftir the biheeſtis of the Lord, that thei ben ſent to a ſtaat of endeles wo.
¶ 28:12 While many thouſyndis of othere treuli mournen for the los of her kynneſmen, yhit thei ioyen and maken ful glad in the hope, and euen witen, aftir the biheeſtis of the Lord, that thei ben reiſid to dwelle at the riȝt hond of God, in a ſtaat of neuere endynge bliſfulneſſe.
¶ 28:13 ⁊ thus we ſeen hou greet the vneueneſſe of man is for ſynne and treſpas, and the power of the deuel, which cometh bi the ſotil weies whiche he hath deuyſid to bigile the hertis of men.
¶ 28:14 ⁊ thus we ſe the greet clepynge of diligence of men to trauel in the Lordis vyneyerdis; and thus we ſe greet cauſe of ſorwe, and alſo of ioye: ſorwe for deeth and diſtruccioun among men, and ioye for the liȝt of Criſt vnto lijf.
