Alma Chapter 61

¶ 61:1 Lo! Now ſoone aftir Moroni hadde ſent his epiſtil to the chief gouernour, he reſceyuede an epiſtil of Pahoran, the chief gouernour / And theſe ben the wordis whiche he reſceyuede;
¶ 61:2 Y, Pahoran, that am the chief gouernour of this lond, ſende theſe wordis to Moroni, the chief captayn ouer the armee / Lo! Y ſeie to thee, Moroni, that Y ioye not in thi grete tribulaciouns, and it greueth my ſoule.
¶ 61:3 But lo! Ther ben tho that ioyen in thi tribulaciouns, in ſo myche that thei han riſun vp in rebellioun aȝens me, and alſo tho of my puple that ben fre men, and tho that han riſun vp ben excedyngli manye.
¶ 61:4 ⁊ it is thei that han ſouȝt to take awei fro me the ſeete of doom, that han ben the cauſe of this greet wickidneſſe; for thei han vſid greet flaterie, and han led awei the hertis of many puple, which ſchal be the cauſe of ſore turment among vs; thei han witholden oure vitaylis, and maad afeerd oure fre men, ſo that thei ben not comen to you.
¶ 61:5 ⁊ lo! Thei han dryuen me out bifor hem, and Y haue fled to the lond of Gedeon, with as manye men as Y myȝte gete.
¶ 61:6 ⁊ lo! Y haue ſent forth a proclamacioun thoruȝ this part of the lond; and lo! Thei flocken to vs daieli, to her armes, in defens of her cuntrey and her fredom, and to venge oure wrongis.
¶ 61:7 ⁊ thei ben comen to vs, in ſo myche that tho that han riſen vp in rebellioun aȝens vs ben ſet at defiaunce, ȝhe, in ſo myche that thei dreden vs, and durſten not come out aȝens vs to batel.
¶ 61:8 Thei han getun poſſeſſioun of the lond, or the citee, of Zerahemla; thei han ordeyned a kyng ouer hem, and he hath writun to the kyng of Lamanytis, wherin he hath ioyned a couenaunt with hym; in which couenaunt he hath grauntid to holde the citee of Zerahemla, which holdynge he ſuppoſith ſchal make able the Lamanytis to ouercome the reſidue of the lond, and he ſchal be ſett kyng ouer this puple whanne thei ben ouercomen vndir the Lamanytis.
¶ 61:9 ⁊ now, in youre epiſtil ye han repreuyd me, but it mattereth not; Y am not wrooth, but Y ioye in the greetneſſe of youre herte / Y, Pahoran, ſeke not for power, ſaue oonli to holde my ſeete of doom, that Y may kepe the riȝtis and the liberte of my puple / My ſoule ſtondith faſte in that liberte wherin God hath maad vs fre.
¶ 61:10 ⁊ now, lo! We ſchulen reſiſte wickidneſſe til to ſchedynge of blood / We wolden not ſchede the blood of Lamanytis, if thei wolden dwelle in her owne lond.
¶ 61:11 We wolden not ſchede the blood of oure britheren, if thei wolden not riſe vp in rebellioun and take ſwerd aȝens vs.
¶ 61:12 We wolden ſubmytte oure ſilf to the ȝok of bondage, if it were nedeful with the riȝtfulneſſe of God, or if he ſchulde comaunde vs ſo to do.
¶ 61:13 But lo! He comaundith vs not that we ſchulen ſubmytte oure ſilf to oure enemyes, but that we ſchulen putte oure triſt in hym, and he ſchal delyuere vs.
¶ 61:14 Therfor, my dere brother Moroni, reſiſte we ȝuel, and what euer ȝuel we mowen not reſiſte with oure wordis, ȝhe, ſiche as rebelliouns and diſcenciouns, reſiſte we hem with oure ſwerdis, that we mowen holde oure fredom, that we mowen ioye in the greet priuylegie of oure chirche, and in the cauſe of oure Aȝenbiere and oure God.
¶ 61:15 Therfor come thou to me ſpedili with fewe of thi men, and leue thou the reſidue in the charge of Lethi and Teancum; ȝyue thou to hem power to lede the batel in that part of the lond, aftir the Spirit of God, which is alſo the ſpirit of fredom that is in hem.
¶ 61:16 Lo! Y haue ſent a fewe vitaylis to hem, that thei periſche not til ye mowen come to me.
¶ 61:17 Gadere ye togidere what euer force ye mowen vpon youre march hidir, and we ſchulen go ſpedili aȝens tho diſcenderis, in the ſtrengthe of oure God aftir the feith that is in vs.
¶ 61:18 ⁊ we ſchulen take poſſeſſioun of the citee of Zerahemla, that we mowen gete more foode to ſende forth to Lethi and Teancum; ȝhe, we ſchulen go forth aȝens hem in the ſtrengthe of the Lord, and we ſchulen putte an ende to this greet wickidneſſe.
¶ 61:19 ⁊ now, Moroni, Y ioye in reſſeyuynge of youre epiſtil, for Y was ſumwhat wondrid what we ſchulden do, whether it were iuſt in vs to go aȝens oure britheren.
¶ 61:20 But ye han ſeid, that no but thei do penaunce, the Lord hath comaundid to you that ye ſchulden go aȝens hem.
¶ 61:21 Se that ye ſtrengthen Lethi and Teancum in the Lord; ſeie ye to hem, that thei drede not, for God ſchal delyuere hem, ȝhe, and alſo alle tho that ſtonden faſte in that liberte wherwith God hath maad hem fre / And now Y cloſe myn epiſtil to my dere brother Moroni.
