Alma Chapter 11

¶ 11:1 Now it was in Moſies lawe, that ech man that was a iuge of the lawe, or tho that weren ordeyned to be iugis, ſchulden reſeyue wages aftir the tyme that thei traueliden to deme hem that weren brouȝt bifor hem to be demed.
¶ 11:2 Now if a man ouyte to another, and he wolde not paie that that he ouyte, he was pleynyd on to the iuge; and the iuge dide autorite, and ſente forth mynyſtris that the man ſchulde be brouȝt bifor hym; and he demede the man aftir the lawe and the witneſſis that weren brouȝt aȝens hym, and thus was the man compellid to paie that that he ouyte, or to be ſpuylid, or to be caſt out fro among the puple as a theef and a robbere.
¶ 11:3 ⁊ the iuge reſeyuede for his wages aftir his tyme—a ſenyne of gold for a dai, or a ſenum of ſiluer, that is euene to a ſenyne of gold; and this is aftir the lawe that was ȝouun.
¶ 11:4 Now theſe ben the names of the dyuerſe peecis of her gold, and of her ſiluer, aftir her valu / And the Nephitis ȝauen the names, for thei rekenyden not aftir the Jewis manere that weren at Jeruſalem; nether metiden thei aftir the Jewis manere; but thei chaungiden her rekenyng and her meſure, aftir the myndis and the circumſtauncis of the puple, in ech generacioun, til to the iugis regne, kyng Moſie hauynge eſtabliſſhid hem.
¶ 11:5 Now the rekenyng is thus—a ſenyne of gold, a ſeon of gold, a ſhum of gold, and a lymna of gold.
¶ 11:6 A ſenum of ſiluer, an amnor of ſiluer, an ezrom of ſiluer, and an onti of ſiluer.
¶ 11:7 A ſenum of ſiluer was euene to a ſenyne of gold, and either for a meſure of barli, and alſo for a meſure of ech kynde of corn.
¶ 11:8 Now the ſumme of a ſeon of gold was twies the valu of a ſenyne.
¶ 11:9 ⁊ a ſhum of gold was twies the valu of a ſeon.
¶ 11:10 ⁊ a lymna of gold was the valu of hem alle.
¶ 11:11 ⁊ an amnor of ſiluer was as greet as tweie ſenums.
¶ 11:12 ⁊ an ezrom of ſiluer was as greet as foure ſenums.
¶ 11:13 ⁊ an onti was as greet as hem alle.
¶ 11:14 Now this is the value of the leſſe noumbris of her rekenyng,
¶ 11:15 A ſchiblon is half a ſenum; therfor a ſchiblon is for half a meſure of barli.
¶ 11:16 ⁊ a ſchiblum is half a ſchiblon.
¶ 11:17 ⁊ a lea is half a ſchiblum.
¶ 11:18 Now this is her noumbre, bi her rekenyng.
¶ 11:19 Now an antion of gold is euene to thre ſchiblons.
¶ 11:20 Now it was oonli for to gete wynnyng, for thei reſſeyueden her hire aftir her werk; therfor thei ſtirden the puple to ſtryues, and to alle maner diſturblyngis and wickidneſſe, that thei myȝten haue more werk, and gete money bi the ſutes that weren brouȝt bifor hem; wherfor thei ſtirden the puple aȝens Alma and Amulek.
¶ 11:21 ⁊ this Zeezrom bigan to axe of Amulek, and ſeide, Wolt thou anſwere me a fewe queſtiouns that Y ſchal axe of thee? Now Zeezrom was a man expert in the ſleiytis of the feend, that he myȝte diſtrie that that was good; therfor he ſeide to Amulek, Wolt thou anſwere the queſtiouns that Y ſchal putte to thee?
¶ 11:22 ⁊ Amulek ſeide to hym, ȝhe, if it be aftir the Spirit of the Lord, that is in me; for Y ſchal ſeie no thing contrarie to the Spirit of the Lord / And Zeezrom ſeide to hym, Lo! Here ben ſixe oontis of ſiluer, and alle theſe Y ſchal ȝyue thee, if thou wolt denye the beynge of a Souereyn Beynge.
¶ 11:23 Now Amulek ſeide, A! Thou child of helle, whi temptiſt thou me? Woſt thou not that the riȝtful man ȝeldith to no ſuche temptaciouns?
¶ 11:24 Bileueſt thou that ther is no God? Y ſeie to thee, Nay, thou woſt that ther is a God, but thou loueſt that lucre more than hym.
¶ 11:25 ⁊ now thou haſt lied bifor God to me / Thou ſeidiſt to me, Lo! Theſe ſixe oontis, that ben of greet worth, Y ſchal ȝyue thee, whanne thou haddiſt in thin herte to withholde hem fro me; and it was oonli thi deſire that Y ſchulde denye the trewe and lyuynge God, that thou myȝtiſt haue cauſe to diſtrie me / And now lo! For this greet ȝuel thou ſchalt haue thi meede.
¶ 11:26 ⁊ Zeezrom ſeide to hym, Seiſt thou that ther is a trewe and lyuynge God?
¶ 11:27 ⁊ Amulek ſeide, ȝhe, ther is a trewe and lyuynge God.
¶ 11:28 Now Zeezrom ſeide, Is ther more than oon God?
¶ 11:29 ⁊ he anſwerde, No.
¶ 11:30 Now Zeezrom ſeide to hym aȝen, Hou woſt thou theſe thingis?
¶ 11:31 ⁊ he ſeide, An aungel hath maad hem knowun to me.
¶ 11:32 ⁊ Zeezrom ſeide aȝen, Who is he that ſchal come? Whether it is the Sone of God?
¶ 11:33 ⁊ he ſeide to hym, ȝhe.
¶ 11:34 ⁊ Zeezrom ſeide aȝen, Schal he ſaue his puple in her ſynnes? And Amulek anſwerde and ſeide to hym, Y ſeie to thee, he ſchal not, for it is not poſſible for hym to denye his word.
¶ 11:35 Now Zeezrom ſeide to the puple, Se that ye remembre theſe thingis; for he ſeide ther is but oon God; ȝit he ſeith that the Sone of God ſchal come, but he ſchal not ſaue hiſe puple, as thouy he hadde power to comaunde God.
¶ 11:36 Now Amulek ſeith aȝen to hym, Lo! Thou haſt lied, for thou ſeiſt that Y ſpak as thouy Y hadde power to comaunde God, for that Y ſeide, He ſchal not ſaue hiſe puple in her ſynnes.
¶ 11:37 ⁊ Y ſeie to thee aȝen that he may not ſaue hem in her ſynnes; for Y may not denye his word, and he hath ſeid that no vnclene thing may enherite the kyngdom of heuene; therfor hou mowe ye be ſaued, but if ye enherite the kyngdom of heuene? Therfor ye mowe not be ſaued in youre ſynnes.
¶ 11:38 Now Zeezrom ſeith eft to hym, Is the Sone of God the verrey euerlaſtynge Fadir?
¶ 11:39 ⁊ Amulek ſeide to hym, ȝhe, he is the verrey euerlaſtynge Fadir of heuene and of erthe, and of alle thingis that ben in hem; he is the bigynnyng and the ende, the firſte and the laſte;
¶ 11:40 ⁊ he ſchal come in to the world to ayenbie his puple; and he ſchal take on hym the treſpaſſis of hem that bileuen in his name; and theſe ben thei that ſchulen haue euerlaſtynge lijf, and helthe cometh to noon othere.
¶ 11:41 Therfor the wickid ſchulen abide as thouy no aȝenbiȝng hadde be maad, ſaue the loſyng of the bondis of deth; for lo! The dai cometh whanne alle ſchulen riſe fro deth, and ſtonde bifor God, and be demed aftir her werkis.
¶ 11:42 Now ther is a deth that is clepid a temporel deth; and the deth of Criſt ſchal looſe the bondis of this temporel deth, that alle ſchulen be reiſid fro this temporel deth.
¶ 11:43 The ſpirit and the bodi ſchulen be ioyned togidere aȝen in her perfit fourme; bothe lymme and ioynt ſchulen be reſtorid to her propre frame, euene as we ben now at this tyme; and we ſchulen be brouȝt to ſtonde bifor God, knowyng euene as we knowen now, and haue a briyt remembraunce of al oure gilt.
¶ 11:44 Now this reſtoryng ſchal come to alle, bothe olde and ȝonge, bothe bond and fre, bothe male and female, bothe the wickid and the riȝtful; and ther ſchal not ſo myche as an heer of her heedis be loſt; but euery thing ſchal be reſtorid to his perfit fourme, as it is now, or in the bodi, and ſchal be brouȝt and arayned bifor the barre of Criſt the Sone, and God the Fadir, and the Hooli Spirit, that is oon euerlaſtynge God, to be demed aftir her werkis, whether thei ben goode or ȝuel.
¶ 11:45 Now lo! Y haue ſpokun to you of the deth of the mortal bodi, and alſo of the riſyng aȝen of the mortal bodi / Y ſeie to you that this mortal bodi is reiſid to an vndeedli bodi, that is fro deth, euene fro the firſte deth to lijf, that thei mowe die no more; her ſpiritis ioynyng with her bodies, neuere to be departid; thus the hool bicomynge ſpiritual and vndeedli, that thei mowe no more ſe corrupcioun.
¶ 11:46 ⁊ whanne Amulek hadde endid theſe wordis, the puple bigan aȝen to be aſtonyed, and alſo Zeezrom bigan to tremble / And thus enden the wordis of Amulek, or this is al that Y haue writun.
