Alma Chapter 17

¶ 17:1 And now it bifel that whanne Alma was goynge fro the lond of Gedeon ſouthward, awei to the lond of Manti, lo! To his aſtoniyng, he mette with Moſies ſones, goynge toward the lond of Zerahemla.
¶ 17:2 Now theſe ſones of Moſie weren with Alma in the tyme that the aungel firſt apperide to hym; therfor Alma ioyede greetli to ſe hiſe britheren; and that that addide more to his ioye, thei weren ȝit hiſe britheren in the Lord; ȝhe, and thei weren maad ſtrong in the knowyng of the treuthe; for thei weren men of a ſad vndirſtondyng, and hadden ſouȝt the ſcripturis diligentli, that thei myȝten knowe the word of God.
¶ 17:3 But this is not al; thei hadden ȝouun hem ſilf to myche preier and faſtyng; therfor thei hadden the ſpirit of prophecie and the ſpirit of reuelacioun, and whanne thei tauȝten, thei tauȝten with power and auctorite of God.
¶ 17:4 ⁊ thei hadden tauȝt the word of God bi the ſpace of fourtene ȝeeris among the Lamanytis, and hadden had myche ſpede in bryngynge manye to the knowyng of the treuthe; ȝhe, bi the power of her wordis manye weren brouȝt bifor Goddis auter, to clepe on his name and to knouleche her ſynnes bifor hym.
¶ 17:5 Now theſe ben the cumpaſſyngis that fellen to hem in her iurneyngis, for thei hadden manye tribulaciouns; thei ſuffreden myche, bothe in bodi and in mynde, as hungur, thirſt, and weryneſſe, and alſo myche trauel in the ſpirit.
¶ 17:6 Now theſe weren her iurneyngis: whanne thei hadden takun leeue of her fadir, Moſie, in the firſte ȝeer of the iugis, and hadden forſakun the kyngdom which her fadir wolde ȝyue to hem, and alſo this was the mynde of the puple;
¶ 17:7 Netheles thei ȝeden out of the lond of Zerahemla, and token her ſwerdis, her ſpeeris, her bowis, her arowis, and her ſlyngis; and this thei diden, that thei myȝten purueie foode to hem ſilf while thei weren in the deſert.
¶ 17:8 ⁊ ſo thei ȝeden in to the deſert with the noumbris that thei hadden choſun, to go up to the lond of Nephi, to preche the word of God to the Lamanytis.
¶ 17:9 ⁊ ib̄lꝥ thei ȝeden manye daies in the deſert, and faſtiden myche and preieden myche, that the Lord ſchulde graunte to hem a part of his ſpirit to go with hem and dwelle with hem, that thei myȝten be an inſtrument in Goddis hondis to bryngen, if it were poſſible, her britheren the Lamanytis to the knowyng of the treuthe, to the knowyng of the vylneſſe of her fadris tradiciouns, that weren not riȝt.
¶ 17:10 ⁊ ib̄lꝥ the Lord viſitide hem with his ſpirit, and ſeide to hem, Be ye coumfortid / And thei weren coumfortid.
¶ 17:11 ⁊ the Lord ſeide to hem alſo, Go ye forth among the Lamanytis, thi britheren, and ſtabliſche ye my word; ȝit ye ſchulen be pacient in longe ſuffrynge and tribulaciouns, that ye moun ſchewe forth good enſaumplis to hem in me, and Y ſchal make an inſtrument of thee in myn hondis, in to the ſauyng of manye ſoulis.
¶ 17:12 ⁊ ib̄lꝥ the hertis of Moſies ſones, and alſo of hem that weren with hem, token corage to go forth to the Lamanytis to declare to hem the word of God.
¶ 17:13 ⁊ whanne thei weren comen in to the cooſtis of the Lamanytis lond, thei departiden hem ſilf and ȝeden oon fro another, triſtynge in the Lord that thei ſchulden meete aȝen at the ende of her ripe corn; for thei ſuppoſiden that greet was the werk which thei hadden vndirtakun.
¶ 17:14 ⁊ ſikirly it was greet, for thei hadden vndirtakun to preche the word of God to a wielde and an hardid and a ferous puple; a puple that delytiden in ſleynge the Nephitis, and in robbynge and pilynge hem; and her hertis weren ſet on richeſſis, or on gold and ſiluer and preciouſe ſtoonys; ȝit thei ſouȝten to gete theſe thingis bi ſleynge and pilynge, that thei ſchulden not trauele for hem with her owne hondis.
¶ 17:15 ⁊ ſo thei weren a ful ſlow puple, of whiche manye worſchipiden idols, and Goddis curs was fallun on hem for her fadris tradiciouns; netheles the Lordis biheeſtis weren ſtrauȝt forth to hem on the condiciouns of penaunce.
¶ 17:16 Therfor this was the cauſe for whiche Moſies ſones hadden vndirtakun the werk, that perauenture thei myȝten brynge hem to penaunce, and brynge hem to knowe of the ordynaunce of redempcioun.
¶ 17:17 Therfor thei departiden hem ſilf oon fro another, and ȝeden forth among hem, ech man alone, aftir the word and power of God that was ȝouun to hym.
¶ 17:18 Now Ammon was the chief among hem, or rathere he mynyſtride to hem; and he departide fro hem, aftir that he hadde bleſſid hem aftir her ſeuerel ſtacyouns, and hadde ȝouun the word of God to hem, or mynyſtrid to hem bifor his departynge; and ſo thei token her ſeuerel iurneyes thoruȝ out the lond.
¶ 17:19 ⁊ Ammon wente to the lond of Iſmael, that lond beynge clepid ſo aftir Iſmaels ſones, that alſo weren maad Lamanytis.
¶ 17:20 ⁊ as Ammon entride in to the lond of Iſmael, the Lamanytis token hym and bounden hym, as was her cuſtom to bynde alle the Nephitis that fellen in to her hondis, and to lede hem bifor the kyng; and ſo it was left to the kyngis pleſaunce to ſle hem, or to holde hem in caitiftee, or to caſte hem in to priſoun, or to caſte hem out of his lond, aftir his wille and pleſaunce.
¶ 17:21 ⁊ ſo Ammon was takun bifor the kyng that was ouer the lond of Iſmael; and his name was Lamoni; and he was a ſone of Iſmael.
¶ 17:22 ⁊ the kyng axide of Ammon, whethir it were his deſir to dwelle in the lond among the Lamanytis, or among his puple.
¶ 17:23 ⁊ Ammon ſeide to hym, ȝhe, Y deſire to dwelle among this puple a tyme; ȝhe, and perauenture til to the dai that Y die.
¶ 17:24 ⁊ ib̄lꝥ kyng Lamoni was myche pleſid with Ammon, and made hiſe bondis to be vnbounden; and he wolde that Ammon ſchulde take oon of hiſe douȝtris to wyf.
¶ 17:25 But Ammon ſeide to hym, Nai, but Y ſchal be thi ſeruaunt / Therfor Ammon was maad a ſeruaunt to kyng Lamoni / And it bifel that he was ſet among othere ſeruauntis to kepe Lamonis flockis, aftir the cuſtom of the Lamanytis.
¶ 17:26 ⁊ whanne he hadde be in the kyngis ſeruyce thre daies, as he was with the Lamanytiſch ſeruauntis goynge forth with her flockis to the place of watir that was clepid the watir of Sebus—and alle the Lamanytis dryuen her flockis hidir, that thei moun haue watir—
¶ 17:27 Therfor as Ammon and the kyngis ſeruauntis weren dryuynge forth her flockis to this place of watir, lo! A certeyn noumbre of the Lamanytis, that hadden be with her flockis to watir, ſtoden and ſcateriden the flockis of Ammon and of the kyngis ſeruauntis, and ſcateriden hem in ſo myche that thei fledden manye weies.
¶ 17:28 Now the kyngis ſeruauntis bigunnen to grutche, ſeiynge, Now the kyng ſchal ſle vs, as he hath oure britheren for her flockis weren ſcaterid bi the wickidneſſe of theſe men / And thei bigunnen to wepe greetli, ſeiynge, Lo! Oure flockis ben ſcaterid alredi.
¶ 17:29 Now thei wepten for drede of beynge ſlayn / And whanne Ammon ſiȝ this, his herte was ſwollun with inne hym with ioye; for, ſeide he, Y ſchal ſchewe forth my power to theſe my felowe-ſeruauntis, or the power that is in me, in reſtorynge theſe flockis to the kyng, that Y may wynne the hertis of theſe my felowe-ſeruauntis, and lede hem to bileue in my wordis.
¶ 17:30 ⁊ now, theſe weren the thouȝtis of Ammon, whanne he ſiȝ the tribulaciouns of hem whom he clepide to be hiſe britheren.
¶ 17:31 ⁊ he flateride hem bi hiſe wordis, and ſeide, My britheren, be ye of good cheer, and go we to ſeche the flockis, and we ſchulen gadere hem togidere and brynge hem aȝen to the place of watir; and ſo we ſchulen kepe the kyngis flockis, and he ſchal not ſle vs.
¶ 17:32 ⁊ thei ȝeden to ſeche the flockis, and ſueden Ammon, and ruſſchiden forth with myche ſwiftneſſe, and heededen the kyngis flockis, and gaderiden hem togidere aȝen to the place of watir.
¶ 17:33 ⁊ tho men ſtoden aȝen to ſcatere her flockis; but Ammon ſeide to hiſe britheren, Enuyroun ye the flockis aboute, that thei fle not; and Y go and ſtryue with theſe men that ſcateren oure flockis.
¶ 17:34 Therfor thei diden as Ammon comaundide hem, and he ȝede forth and ſtood to ſtryue with hem that ſtoden bi the watris of Sebus; and thei weren in noumbre not fewe.
¶ 17:35 Therfor thei dredden not Ammon, for thei ſuppoſiden that oon of her men myȝte ſle hym aftir her pleſaunce; for thei wiſten not that the Lord hadde promiſid to Moſie that he ſchulde delyuere hiſe ſones out of her hondis; nether wiſten thei ony thing of the Lord; therfor thei delytiden in the diſtruccioun of her britheren; and for this cauſe thei ſtoden to ſcatere the kyngis flockis.
¶ 17:36 But Ammon ſtood forth and bigan to caſte ſtoonis at hem with his ſlynge; ȝhe, with myȝti power he ſlang ſtoonis among hem; and thus he ſlow a certeyn noumbre of hem, in ſo myche that thei bigunnen to be aſtonyed at his power; netheles thei weren wrooth for the ſlayn of her britheren, and weren determyned that he ſchulde falle; therfor, whanne thei ſiȝen that thei myȝten not ſmyte hym with her ſtoonis, thei camen forth with clubbis to ſle hym.
¶ 17:37 But lo! Euery man that liftide his clubbe to ſmyte Ammon, he ſmoot of her armes with his ſwerd; for he withſtood her ſtrokis bi ſmytynge her armes with the egge of his ſwerd, in ſo myche that thei bigunnen to be aſtonyed, and bigunnen to fle bifor hym; ȝhe, and thei weren not fewe in noumbre; and he made hem to fle bi the ſtrengthe of his arm.
¶ 17:38 Now ſixe of hem hadden falle bi the ſlynge, but he ſlow noon ſaue it were her leder with his ſwerd; and he ſmoot of as manye of her armes as weren lift aȝens hym, and thei weren not fewe.
¶ 17:39 ⁊ whanne he hadde dryuen hem afer, he turnede aȝen, and thei watriden her flockis, and ledden hem aȝen to the kyngis paſture, and thanne ȝeden in to the kyng, berynge the armes that hadden be ſmyten of bi Ammons ſwerd, of hem that ſouȝten to ſle hym; and thei weren borun in to the kyng, for a witneſſyng of the thingis that thei hadden don.
