Alma Chapter 34

¶ 34:1 And whanne Alma hadde ſpokun theſe wordis to hem, he ſat doun vpon the erthe, and Amulek roos and bigan to teche hem, ſeiynge,
¶ 34:2 My britheren, Y thenke that it is vnpoſſible that ye ſchulden be vnknowyng of the thingis whiche han be ſpokun of the comynge of Criſt, that is tauȝt of vs to be Goddis Sone; ȝhe, Y woot that theſe thingis weren tauȝt to you plenteuouſli bifor youre departynge fro among vs.
¶ 34:3 ⁊ as ye han deſirid of my derworthe brother that he ſchulde make knowun to you what ye ſchulden do, for youre afflicciouns; and he hath ſpokun ſumwhat to you to make redi youre myndis; ȝhe, and he hath moneſtid you to feith and to pacience—
¶ 34:4 Ȝhe, euen that ye wolden haue ſo myche feith as euen to plaunte the word in youre hertis, that ye moun trie the aſſai of the goodneſſe therof.
¶ 34:5 ⁊ we han bihelde that the greet queſtioun in youre myndis is whether the word be in Goddis Sone, or whether there ſchal be no Criſt.
¶ 34:6 ⁊ ye alſo han bihelde that my brother hath preued to you, in manye enſaumples, that the word is in Criſt to helthe.
¶ 34:7 My brother hath clepid vpon Zenos wordis, that redempcioun cometh thoruȝ Goddis Sone, and alſo vpon Zenockis wordis; and alſo he hath appelid to Moiſes, to preue that theſe thingis ben trewe.
¶ 34:8 ⁊ now, lo! Y ſchal witneſſe to you of my ſilf that theſe thingis ben trewe / Lo! Y ſeie to you, that Y knowe that Criſt ſchal come among the children of men, to take vpon hym the treſpaſſis of hiſe puple, and that he ſchal make ſatiſfaccioun for the ſynnes of the world; for the Lord God hath ſpokun it.
¶ 34:9 For it is expedient that an atonement ſchulde be maad; for aftir the greet plan of the euerlaſtynge God there moot be an atonement maad, or ellis al mankynde moot vnauoydabli periſche; ȝhe, alle ben hardned; ȝhe, alle ben fallun and loſt, and moten periſche but if it be thoruȝ the atonement whiche it is expedient ſchulde be maad.
¶ 34:10 For it is expedient that there ſchulde be a greet and laſte ſacrifice; ȝhe, not a ſacrifice of man, nether of beeſt, nether of ony maner of foul; for it ſchal not be an humayn ſacrifice; but it moot be an vnendynge and euerlaſtynge ſacrifice.
¶ 34:11 Now there is not ony man that mai ſacrifice his owne blood which ſchal make ſatiſfaccioun for the ſynnes of anothir / Now, if a man mortherith, lo! Schal oure lawe, which is iuſt, take his brotheris lyf? Y ſeie to you, Nai.
¶ 34:12 But the lawe axith the lyf of hym that hath morthered; therfor there mai be no thing ſchort of an vnendynge atonement that ſchal ſuffice for the ſynnes of the world.
¶ 34:13 Therfor, it is expedient that there ſchulde be a greet and laſte ſacrifice; and thanne ſchal there be, or it is expedient there ſchulde be, a ſtop to the ſcheding of blood; thanne ſchal Moiſes lawe be fulfillid; ȝhe, it ſchal be al fulfillid, euery iote and title, and noon ſchal haue paſſid awei.
¶ 34:14 ⁊ lo! This is the hool menyng of the lawe, euery whit poyntynge to that greet and laſte ſacrifice; and that greet and laſte ſacrifice ſchal be Goddis Sone, ȝhe, vnendynge and euerlaſtynge.
¶ 34:15 ⁊ thus he ſchal brynge helthe to alle tho that ſchulen bileue in his name; this beynge the entent of this laſte ſacrifice, to brynge aboute the entrailis of merci, whiche ouercometh riȝtwiſneſſe, and bryngeth aboute menes to men that thei moun haue feith to do penaunce.
¶ 34:16 ⁊ thus merci mai ſatiſfie the axingis of riȝtwiſneſſe, and biclippith hem in the armes of ſikirneſſe, while he that vſith no feith to do penaunce is put forth to the hool lawe of the axingis of riȝtwiſneſſe; therfor oonli to hym that hath feith to do penaunce is brouȝt aboute the greet and euerlaſtynge plan of redempcioun.
¶ 34:17 Therfor mai God graunte to you, my britheren, that ye moun bigynne to vſen youre feith to do penaunce, that ye bigynnen to clepe vpon his hooli name, that he wolde haue merci vpon you;
¶ 34:18 Ȝhe, crien to hym for merci; for he is myȝti to ſaue.
¶ 34:19 Ȝhe, meke you ſilf, and contynue ye in preier to hym.
¶ 34:20 Crie ye to hym whanne ye ben in youre feeldis, ȝhe, ouer alle youre flockis.
¶ 34:21 Crie ye to hym in youre houſis, ȝhe, ouer al youre meynee, bothe in the morewe, and in myddai, and in the euentid.
¶ 34:22 Ȝhe, crie ye to hym aȝens the power of youre enemyes.
¶ 34:23 Ȝhe, crie ye to hym aȝens the deuel, that is enemy to al riȝtwiſneſſe.
¶ 34:24 Crie ye to hym ouer the cropis of youre feeldis, that ye mowen haue proſperite in hem.
¶ 34:25 Crie ye ouer the flockis of youre feeldis, that thei mowen encreeſſe.
¶ 34:26 But this is not al; ye moten ſchede out youre ſoulis in youre chambres, and in youre priuey places, and in youre wildirneſſe.
¶ 34:27 Ȝhe, and whanne ye crien not to the Lord, late youre hertis be ful, drawun out in preier to hym contynueli for youre welthe, and alſo for the welthe of hem that ben aboute you.
¶ 34:28 ⁊ now lo! My deare britheren, Y ſeie to you, geſſe ye not that this is al; for aftir ye han doon alle theſe thingis, if ye turne awei the nedi and the nakid, and viſiten not the ſike and the turmentid, and departen not of youre ſubſtaunce, if ye han, to hem that ſtonden in nede—Y ſeie to you, if ye do not ony of theſe thingis, lo! Youre preier is veyn, and profitith you nothyng, and ye ben as ypocritis that denyen the feith.
¶ 34:29 Therfor, if ye remembren not to be chariteful, ye ben as dros, which the ſmytteris caſten out, (it beynge of no worth) and is troden vndir mennus feet.
¶ 34:30 ⁊ now, my britheren, Y wolde that, aftir ye han reſceyued ſo many witneſſis, ſeynge that the hooli ſcripturis witneſſen of theſe thingis, ye come forth and brynge fruyt to penaunce.
¶ 34:31 Ȝhe, Y wolde that ye camen forth, and hardneden youre hertis no lengere; for lo! Now is the tyme and the dai of youre ſauyng; and therfor, if ye wolen do penaunce, and hardnen not youre hertis, anoon the greet plan of aȝenbiȝng ſchal be brouȝt aboute to you.
¶ 34:32 For lo! This lijf is the tyme for men to make hem redi to mete God; ȝhe, lo! The dai of this lijf is the dai for men to performe her trauelis.
¶ 34:33 ⁊ now, as Y ſeide to you bifor, ſithen ye han had ſo many witneſſis, therfor Y biſeche of you that ye putte not ouer the dai of youre penaunce til to the ende; for aftir this dai of lijf, which is ȝouun vs to make redi for euerlaſtynge, lo! If we amenden not oure tyme while we ben in this lijf, thanne cometh the nyȝt of derkneſſe wherynne ther may no trauel be doon.
¶ 34:34 Ye moun not ſeie, whanne ye ben brouȝt to that dredful ſtounde, that Y ſchal do penaunce, that Y ſchal turne aȝen to my God / Nay, ye moun not ſeie this; for the ſame ſpirit that welt youre bodies in the tyme that ye goen out of this lijf, that ſame ſpirit ſchal haue power to welde youre bodi in that euerlaſtynge world.
¶ 34:35 For lo! If ye han putte ouer the dai of youre penaunce euene til to deth, lo! Ye ben maad ſoget to the deuelis ſpirit, and he ſealeth you hiſe; therfor, the Spirit of the Lord is drawun awei fro you, and hath no place in you, and the deuel hath al power on you; and this is the laſte ſtat of the wickid.
¶ 34:36 ⁊ this Y woot, for the Lord hath ſeid he dwellith not in vnhooli templis, but in the hertis of the riȝtful he dwellith; ȝhe, and he hath alſo ſeid that the riȝtful ſchulen ſitte doun in his kyngdom, to go no more out; but her clothis ſchulen be maad white thoruȝ the blood of the Lamb.
¶ 34:37 ⁊ now, my deare britheren, Y deſire that ye remembre theſe thingis, and that ye worche out youre ſaluacioun with drede bifor God, and that ye no more denye the comyng of Criſt;
¶ 34:38 That ye ſtryue no more aȝens the Hooli Gooſt, but that ye reſceyue it, and take vpon you the name of Criſt; that ye meke you ſilf euene to the duſt, and worſchipe God, in what euer place ye moun be, in ſpirit and in treuthe; and that ye lyuen in thankyngis daieli, for the many mercies and bleſſyngis whiche he beſtowith vpon you.
¶ 34:39 Ȝhe, and Y alſo exhorte you, my britheren, that ye be waker to preier contynueli, that ye be not led awei bi the deuelis temptaciouns, that he ouercome you not, that ye be not maad hiſe ſogetis in the laſte dai; for lo! He rewardith you no good thing.
¶ 34:40 ⁊ now, my deare britheren, Y wolde exhorte you to haue pacience, and that ye bere with al maner of tribulaciouns; that ye reuylen not aȝens hem that caſten you out for youre greet pouert, leſt ye be maad ſynneris lijk to hem;
¶ 34:41 But that ye haue pacience, and bere with tho tribulaciouns, with a ſtidfaſt hope that ye ſchulen oon dai reſte fro alle youre tribulaciouns.
