Alma Chapter 47

¶ 47:1 Now we ſchulen turne aȝen in oure recorde to Amalickie, and to hem that hadden fledde with hym in to the wildirneſſe; for lo! He hadde take hem that ȝeden with hym, and ȝede vp in to the lond of Nephi among the Lamanytis, and ſtiride the Lamanytis to wraththe aȝens the Nephitis puple, in ſo myche that the kyng of the Lamanytis ſente a proclamacioun thorou al his lond, among al his puple, that thei ſchulden gadere hem ſilf togidere aȝen to go to batel aȝens the Nephitis.
¶ 47:2 ⁊ whanne the proclamacioun was goon forth among hem, thei weren ſore dredful; ȝhe, thei drediden to diſpleſe the kyng, and alſo thei drediden to go to batel aȝens the Nephitis, leſt thei her lyues ſchulden leſe / And thei wolden not, or the more part of hem wolden not, obeye the comaundementis of the kyng.
¶ 47:3 ⁊ now the kyng was wrooth for the diſobedienſce of hem; therfor he ȝaf to Amalickie the comaundement of that part of his ooſt that was obedient to hiſe comaundementis, and comaundide hym that he ſchulde go forth and conſtreyne hem to armys.
¶ 47:4 Now lo! This was the deſir of Amalickie; for he was a ful ſutil man to do ȝuel, therfor he leide the counſeil in his herte to depoſe the kyng of the Lamanytis.
¶ 47:5 ⁊ now he hadde geten the comaundement of tho parties of the Lamanytis that weren in fauour of the kyng; and he ſouȝte to gete the fauour of hem that weren not obedient; therfor he ȝede forth to the place that was clepid Onida, for thidur alle the Lamanytis weren fled; for thei perceyueden the ooſt comynge, and, ſuppoſynge that thei camen to diſtrie hem, therfor thei fledden to Onida, to the place of armys.
¶ 47:6 ⁊ thei hadden ordeyned a man to be a kyng and a leder ouer hem, ſtedfaſt in her mynde with a determyned purpos, that thei wolden not be maad ſuget to go aȝens the Nephitis.
¶ 47:7 ⁊ thei hadden gaderid hem ſilf togidere vpon the top of the mount which was clepid Antipas, in makynge redi to batel.
¶ 47:8 Now it was not the entent of Amalickie to ȝyue hem batel bi the comaundementis of the kyng; but lo! It was his entent to gete fauour with the ooſtis of the Lamanytis, that he myȝte ſette hym ſilf at the heed of hem, and depoſe the kyng, and take poſſeſſioun of the kyngdom.
¶ 47:9 ⁊ lo! He made his ooſt to picche her tentis in the valey which was nyȝ the mount Antipas.
¶ 47:10 ⁊ whanne it was niȝt, he ſente a priuey embaſſade in to the mount Antipas, deſirynge that the leder of hem that weren vpon the mount, whos name was Lehonti, ſchulde come doun to the foot of the mount, for he deſiride to ſpeke with hym.
¶ 47:11 ⁊ whanne Lehonti hadde reſceyued the meſſage, he durſte not go doun to the foot of the mount / And Amalickie ſente aȝen the ſecounde tyme, deſirynge hym to come doun / And Lehonti wolde not; and he ſente aȝen the thridde tyme.
¶ 47:12 ⁊ whanne Amalickie fond that he myȝte not gete Lehonti to come doun of the mount, he ȝede vp in to the mount, nyȝ to Lehontis tentis; and he ſente aȝen the fourthe tyme his meſſage to Lehonti, deſirynge that he wolde come doun, and that he wolde brynge hiſe kepers with hym.
¶ 47:13 ⁊ whanne Lehonti was come doun with hiſe kepers to Amalickie, Amalickie deſiride hym to come doun with his ooſt in the niȝt tyme, and enuyroun tho men in her tentis ouer whom the kyng hadde ȝouen hym the comaundement, and that he wolde bitake hem in to Lehontis hondis, if he wolde make hym (Amalickie) a ſecounde leder ouer al the hool ooſt.
¶ 47:14 ⁊ Lehonti cam doun with hiſe men and enuyrounde the men of Amalickie, ſo that bifor thei wakiden at the dawenynge of the dai, thei weren enuyrounde bi the ooſtis of Lehonti.
¶ 47:15 ⁊ whanne thei ſiȝen that thei weren enuyrounde, thei preieden Amalickie that he wolde ſuffre hem to falle in with her britheren, that thei myȝten not be diſtried / Now this was the verrey thing that Amalickie deſiride.
¶ 47:16 ⁊ he bitook hiſe men, aȝens the comaundementis of the kyng / Now this was the thing that Amalickie deſiride, that he myȝte fulfille hiſe purpoſis in depoſynge the kyng.
¶ 47:17 Now it was the cuſtum among the Lamanytis, that if her chief leder were ſlayn, thei ſchulden ordeyne the ſecounde leder to be her chief leder.
¶ 47:18 ⁊ Amalickie made oon of hiſe ſeruauntis to mynyſtre poyſon bi degrees to Lehonti, that he diede.
¶ 47:19 Now, whanne Lehonti was deed, the Lamanytis ordeyneden Amalickie to be her leder and her chief prince.
¶ 47:20 ⁊ Amalickie marchide with hiſe ooſtis (for he hadde geten hiſe deſiris) to the lond of Nephi, to the citee of Nephi, which was the chief citee.
¶ 47:21 ⁊ the kyng cam out to mete hym with hiſe kepers, for he ſuppoſide that Amalickie hadde fulfillid hiſe comaundementis, and that Amalickie hadde gaderid togidere ſo greet an ooſt to go aȝens the Nephitis to batel.
¶ 47:22 But lo! As the kyng cam out to mete hym, Amalickie made hiſe ſeruauntis to go forth to mete the kyng / And thei ȝeden and bowiden hem ſilf bifor the kyng, as to do hym reuerence for his greetneſſe.
¶ 47:23 ⁊ the kyng puttide forth his hond to reiſe hem, as was the cuſtum with the Lamanytis, as a tokene of pees, whiche cuſtum thei hadden takun of the Nephitis.
¶ 47:24 ⁊ whanne he hadde reiſid the firſte from the ground, lo! He ſtak the kyng to the herte; and he felde doun to the erthe.
¶ 47:25 Now the ſeruauntis of the kyng fledden; and Amalickies ſeruauntis reiſiden a cry, ſeiynge:
¶ 47:26 Lo! The ſeruauntis of the kyng han ſtikid hym to the herte, and he is fallen and thei han fled; lo! Come ye and ſe.
¶ 47:27 ⁊ Amalickie comaundide that hiſe ooſtis ſchulden marche forth and ſe what was bifallen to the kyng; and whanne thei weren comen to the place, and founden the kyng lyynge in his blood, Amalickie feynede hym to be wrooth, and ſeide: Who ſo euere louede the kyng, go he forth, and purſue hiſe ſeruauntis that thei mowen be ſlayn.
¶ 47:28 ⁊ alle thei that loueden the kyng, whanne thei herden theſe wordis, camen forth and purſueden aftir the ſeruauntis of the kyng.
¶ 47:29 Now whanne the ſeruauntis of the kyng ſiȝen an ooſt purſuynge aftir hem, thei weren aferd aȝen, and fledden in to the wildirneſſe, and camen ouer in to the lond of Zerahemla and ioyneden hem to the puple of Ammon.
¶ 47:30 ⁊ the ooſt that purſuede aftir hem turnede aȝen, hauynge purſued aftir hem in veyn; and ſo Amalickie, bi his falſneſſe, gat the hertis of the puple.
¶ 47:31 ⁊ on the morewe he entride in to the citee of Nephi with hiſe ooſtis, and took poſſeſſioun of the citee.
¶ 47:32 ⁊ now the queene, whanne ſche hadde herd that the kyng was ſlayn — for Amalickie hadde ſent an embaſſade to the queene, enfourmynge her that the kyng was ſlayn bi hiſe ſeruauntis, that he hadde purſued hem with his ooſt, but it was in veyn, and thei hadden maad her aſcaping —
¶ 47:33 Therfor, whanne the queene hadde reſceyued this meſſage, ſche ſente to Amalickie, deſirynge hym that he wolde ſpare the puple of the citee; and alſo ſche deſiride hym that he ſchulde come in to her; and alſo ſche deſiride hym that he ſchulde brynge witneſſis with hym to witneſſen concernynge the deth of the kyng.
¶ 47:34 ⁊ Amalickie took the ſame ſeruaunt that ſlouy the kyng, and alle hem that weren with hym, and ȝede in to the queene, to the place where ſche ſat; and thei alle witneſſiden to her that the kyng was ſlayn bi hiſe owne ſeruauntis; and thei ſeiden alſo: Thei han fled; witneſſith not this aȝens hem? And ſo thei ſatiſfieden the queene concernynge the deth of the kyng.
¶ 47:35 ⁊ Amalickie ſouȝte the fauour of the queene, and took hir to hym to wijf; and ſo bi his falſneſſe, and bi the help of hiſe ſutil ſeruauntis, he gat the kyngdom; ȝhe, he was knowlechid kyng thorou al the lond, among al the puple of the Lamanytis, that weren maad of the Lamanytis, and of the Lemuelitis, and of the Iſmaelitis, and alle the diſſenteris of the Nephitis, fro the regne of Nephi doun to the preſent tyme.
¶ 47:36 Now theſe diſpartyngis men, hauynge the ſame techyng and the ſame knowyng of the Nephitis, ȝhe, and tauȝt in the ſame knowyng of the Lord, netheles, it is wondirful to telle, not longe aftir her diſpartementis thei bicamen more hardnyd and vnpenitent, and more wield, wickid, and cruel, than the Lamanytis; drynkynge in with the tradiciouns of the Lamanytis; ȝyuynge weie to ſlouthe, and to al maner leccherie; ȝhe, vttirli forȝetynge the Lord her God.
