Alma Chapter 51

¶ 51:1 And now in the bigynnyng of the fyue and twentithe ȝeer of the iugis regne ouer Nephis puple, thei hadden ſtabliſchid pees bitwixe Lethis puple and Moriantons puple concernynge her londis, and hadden bigunne the fyue and twentithe ȝeer in pees;
¶ 51:2 Netheles, thei kepten not longe an hool pees in the lond, for ther bigan a ſtryf among the puple concernynge the chief iuge Pahoran; for lo! Ther weren a part of the puple that deſiriden a fewe certeyn poyntis of the lawe to be chaungid.
¶ 51:3 But lo! Pahoran wolde not chaunge, nether ſuffre the lawe to be chaungid; therfor he herknede not to hem that hadden ſente in her voices with her biſechingis concernynge the chaungynge of the lawe.
¶ 51:4 Therfor thei that weren deſirous the lawe to be chaungid weren wrooth with hym, and deſiriden that he ſchulde no lengere be chief iuge ouer the lond; therfor ther aroos a hoot ſtryf concernynge the mater, but not vnto blood ſchedynge.
¶ 51:5 ⁊ thei that weren deſirous Pahoran to be put doun fro the ſeete of doom weren clepid kyng men, for thei deſiriden the lawe to be chaungid in a maner to ouerthrowe the fre gouernaunce and to ſtabliche a kyng ouer the lond.
¶ 51:6 ⁊ thei that weren deſirous Pahoran to abide chief iuge ouer the lond token vpon hem the name of fre men; and ſo was the departynge among hem, for the fre men hadden ſworn or couenauntid to mayntene her riȝtis and the priuylegis of her religioun bi a fre gouernaunce.
¶ 51:7 ⁊ this mater of her ſtryf was endid bi the vois of the puple / And the vois of the puple cam in fauour of the fre men, and Pahoran kepte the ſeete of doom, wherof was cauſe of myche ioye among Pahorans britheren and alſo many of the puple of fredom, that alſo putten the kyng men to ſilence, that thei durſt not withſtonde but weren conſtreyned to mayntene the cauſe of fredom.
¶ 51:8 Now thei that weren in fauour of kyngis weren tho of hiȝ birthe, and thei ſouȝten to be kyngis; and thei weren holpen bi tho that ſouȝten power and auctorite ouer the puple.
¶ 51:9 But lo! This was a perilous tyme for ſuche ſtryues to be among Nephis puple; for lo! Amalickie hadde eftſoone ſtirid vp the hertis of the Lamanytis aȝens the Nephitis, and he gaderide togidere kniȝtes fro alle parties of his lond, and armede hem, and made redi for batel with al diligence; for he hadde ſworn to drynke Moronis blood.
¶ 51:10 But lo! We ſchulen ſe, that his biheeſt that he made was raaſch; netheles, he made redi hym ſilf and hiſe ooſtis to come to batel aȝens the Nephitis.
¶ 51:11 Now hiſe ooſtis weren not ſo greet as thei hadden be bifore, for the many thouſyndis that weren ſlayn bi the Nephitis hond; but netheles her greet los, Amalickie hadde gaderid togidere a wondirfulli greet ooſt, in ſo myche that he dredde not to come doun to the lond of Zerahemla.
¶ 51:12 Ȝhe, Amalickie hym ſilf cam doun, at the heed of the Lamanytis / And it was in the fyue and twentithe ȝeer of the iugis regne; and it was at the ſame tyme that thei hadden bigunne to ſette in ordre the thingis of her ſtryues concernynge the chief iuge, Pahoran.
¶ 51:13 ⁊ whanne the men that weren clepid kyng men herden that the Lamanytis camen doun to batel aȝens hem, thei weren glad in her hertis; and thei refuſiden to take armis, for thei weren ſo wrooth with the chief iuge, and alſo with the puple of fredom, that thei wolden not take armis to defende her cuntre.
¶ 51:14 ⁊ whanne Moroni ſiȝ this, and alſo ſiȝ that the Lamanytis camen in to the cooſtis of the lond, he was ful wrooth for the ſtondurneſſe of tho puple, whom he hadde trauelid with ſo myche diligence to preſerue; ȝhe, he was ful wrooth; his ſoule was fillid with ire aȝens hem.
¶ 51:15 ⁊ he ſente a biſechinge, with the vois of the puple, to the gouernour of the lond, and deſiride that he ſchulde rede it, and ȝeue to hym (Moroni) power to conſtreyne tho diſſeueris to defende her cuntre or to putte hem to deth.
¶ 51:16 For it was his firſte cure to putte an ende to ſuche ſtryues and departyngis among the puple; for lo! This hadde be heretofore cauſe of al her diſtruccioun / And it was grauntid aftir the vois of the puple.
¶ 51:17 ⁊ Moroni comaundide that his ooſt ſchulde go aȝens tho kyng men, to pulle doun her pride and her nobley and make hem euene with the erthe, or ellis thei ſchulden take armis and ſuſteyne the cauſe of fredom.
¶ 51:18 ⁊ the ooſtis marchiden forth aȝens hem; and thei pulliden doun her pride and her nobley, in ſo myche that as thei lifteden her wepnes of batel to fiȝten aȝens Moronis men thei weren hewn doun and maad euene with the erthe.
¶ 51:19 ⁊ ther weren foure thouſynde of tho diſſeueris that weren hewn doun bi the ſwerd; and tho of her ledris that weren not ſlayn in batel weren takun and caſt in to priſoun, for ther was no tyme for her domes in that tyme.
¶ 51:20 ⁊ the remenant of tho diſſeueris, rathere than be ſmyten doun to the erthe bi the ſwerd, ȝolden to the ſtandard of fredom, and weren conſtreyned to reiſe the title of fredom vpon her touris, and in her citees, and to take armis in defence of her cuntre.
¶ 51:21 ⁊ ſo Moroni putte an ende to tho kyng men, that ther weren not ony knowun bi the name of kyng men; and ſo he putte an ende to the ſtondurneſſe and the pride of tho puple that profeſſiden the blood of nobley; but thei weren brouȝt doun to meken hem ſilf lyk to her britheren, and to fiȝten manli for her fredom fro bondage.
¶ 51:22 Lo! Whil Moroni was thus brekynge doun the werris and the ſtryues among his owne puple, and ſubiectynge hem to pees and ciuilite, and makynge ordynauncis to make redi for batel aȝens the Lamanytis, lo! The Lamanytis weren comen in to the lond of Moroni, that was in the cooſtis bi the ſee.
¶ 51:23 ⁊ the Nephitis weren not ſufficiauntli ſtrong in the citee of Moroni; therfor Amalickie droof hem, and ſlouy manye / And Amalickie took poſſeſſioun of the citee, ȝhe, poſſeſſioun of alle her ſtrengthingis.
¶ 51:24 ⁊ thei that fledden out of the citee of Moroni camen to the citee of Nephiha; and alſo the puple of Lethis citee gaderiden hem ſilf togidere, and maden redi and weren redi to receyue the Lamanytis to batel.
¶ 51:25 But Amalickie wolde not ſuffre the Lamanytis to go aȝens the citee of Nephiha to batel, but kepte hem doun bi the ſee coſt, leuynge men in euery citee to mayntene it and defende it.
¶ 51:26 ⁊ thus he ȝede on, and took poſſeſſioun of many citees: Nephiha, Lethi, Morianton, Omner, Gid, and Mulek, alle whiche weren on the eeſt cooſtis bi the ſee coſt.
¶ 51:27 ⁊ thus, bi the cunnyng of Amalickie and bi her noumbrelees ooſtis, hadden the Lamanytis gete ſo many citees, alle ſtronge defenſid aftir the maner of Moronies defenſis; and alle weren ſtrong caſtels to the Lamanytis.
¶ 51:28 ⁊ thei marchiden to the cooſtis of the lond of Bountifull, and dryuen the Nephitis bifor hem, and ſlouyen manye.
¶ 51:29 But Teancum mette with hem, that hadde ſlayn Morianton and hadde heedid his puple in his fleyng.
¶ 51:30 ⁊ he heedide Amalickie alſo, as he was marchynge forth with his myche multitude, that he myȝte take poſſeſſioun of the lond of Bountifull, and alſo of the lond northward.
¶ 51:31 But lo! He met with a diſpoyntement, for Teancum and hiſe men repulſiden hym; for thei weren grete werriours, and euery man of Teancum paſſide the Lamanytis in ſtrenthe and in ſkil of batel, in ſo myche that thei gaten auauntage ouer the Lamanytis.
¶ 51:32 ⁊ thei traueiliden hem, in ſo myche that thei ſlouyen hem euen til it was derk / And Teancum and hiſe men pihten her tentis in the cooſtis of the lond of Bountifull; and Amalickie pihte hiſe tentis in the cooſtis on the ſtrond bi the ſee coſt / And aftir this manere weren thei dryuun.
¶ 51:33 ⁊ whanne the niȝt was comen, Teancum and his ſeruaunt ſtelen forth and ȝeden out bi niȝt in to Amalickies campe; and lo! Sleep hadde ouercomen hem, for the myche weryneſſe that the trauels and heete of the dai hadde cauſid.
¶ 51:34 ⁊ Teancum entride priuili in to the kyngis tente, and puttide a ſpeere in to his herte; and he made the deth of the kyng anoon, that he wakide not hiſe ſeruauntis.
¶ 51:35 ⁊ he turnede aȝen priuili to his owne campe; and lo! Hiſe men weren aſlepe, and he wakide hem and tolde hem alle the thingis that he hadde do.
¶ 51:36 ⁊ he made that hiſe armyes ſchulden ſtonde in redyneſſe, leſt the Lamanytis hadden awakid and ſchulden come vpon hem.
¶ 51:37 ⁊ thus endith the fyue and twentith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi; and thus endith the daies of Amalickie.
