Alma Chapter 42

¶ 42:1 And now, my ſone, Y perſeyue there is ſumwhat more which turmenteth thi mynde, which thou canſt not vndirſtonde—that is, of Goddis riȝtfulneſſe in the punyſſhyng of the ſynnere; for thou trieſt to ſuppoſe that it is vnriytfulneſſe that the ſynnere ſchulde be aſſigned to a ſtat of wo.
¶ 42:2 Now lo! My ſone, Y ſchal expowne this thing to thee / For lo! Aftir that the Lord God hadde ſente oure firſte fadris forth fro the gardyn of Eden, to tilie the erthe wherof thei weren takun—ȝhe, he drow out the man, and at the eſt ende of the gardyn of Eden he ſettide cherubyn, and a flawmynge ſwerd which turnide eueri weie, to kepe the tree of lijf—
¶ 42:3 Now, we ſeen that the man was maad as God, knowynge good and ȝuel; and leſt he ſchulde putte forth his hond, and take alſo of the tree of lijf, and ete and lyue for euere, the Lord God ſettide cherubyn and the flawmynge ſwerd, that he ſchulde not be parteneer of the fruyt—
¶ 42:4 ⁊ thus we ſeen that a tyme was grauntid to man to do penaunce, ȝhe, a tyme of preuyng, a tyme to do penaunce and ſerue God.
¶ 42:5 For lo! If Adam hadde put forth his hond anoon, and takun of the tree of lijf, he ſchulde haue lyued for euere, aftir Goddis word, hauynge no ſpace for penaunce; ȝhe, and alſo Goddis word ſchulde haue be voide, and the greet plan of ſaluacioun ſchulde haue be fruſtrat.
¶ 42:6 But lo! It was ordeyned to man to die—therfor, as thei weren kut of fro the tree of lijf, ſo ſchulden thei be kut of fro the face of the erthe—and man was maad loſt for euere, ȝhe, thei weren maad fallen man.
¶ 42:7 ⁊ now, ye ſeen bi this that oure firſte fadris weren kut of, bothe temporalli and ſpiritualli, fro the Lordis preſence; and thus we ſeen that thei weren maad ſuget to folewe aftir her owne wille.
¶ 42:8 Now lo! It was not expedient that man ſchulde be reclaymed fro this temporal deth, for that wolde diſtrie the greet plan of blis.
¶ 42:9 Therfor, ſith the ſoule myȝte neuere die, and the fallyng hadde brouȝt vpon al mankynde a ſpiritual deth as wel as a temporal—that is, thei weren kut of fro the Lordis preſence—it was expedient that mankynde ſchulde be reclaymed fro this ſpiritual deth.
¶ 42:10 Therfor, for thei weren maad fleiſchli, and ſenſual, and of the deuel, bi nature, this preuyng ſtaat was maad a ſtaat for hem to make redi; it was maad a ſtaat of preparacioun.
¶ 42:11 ⁊ now haue mynde, my ſone, that if it were not for the purpos of redempcioun, (leyinge it aſide) as ſoone as thei weren deed, her ſoules weren wretchid, and cut off fro the preſence of the Lord.
¶ 42:12 ⁊ now, ther was no mene to bringe men aȝen fro this fallen ſtaat, which man hadde brouȝt vp on hym ſilf for his owne vnobedience;
¶ 42:13 Therfor, aftir riȝtfulneſſe, the purpos of redempcioun myȝte not be brouȝt aboute, but on condiciouns of penaunce of men in this preuyng ſtaat, ȝhe, this ſtaat of preparacioun; for but if it were for theſe condiciouns, merci myȝte not take effect, but if it ſchulde diſtrie the werk of riȝtfulneſſe / Now the werk of riȝtfulneſſe myȝte not be diſtried; if ſo, God ſchulde ceſſe to be God.
¶ 42:14 ⁊ thus we ſeen, that al mankynde weren fallen, and thei weren in the grype of riȝtfulneſſe; ȝhe, of Goddis riȝtfulneſſe, which ȝaf hem for euer to be cut off fro his preſence.
¶ 42:15 ⁊ now, the purpos of merci myȝte not be brouȝt aboute, but if an atonement ſchulde be maad; therfor God hym ſilf maketh atonement for the ſynnes of the world, to bringe aboute the purpos of merci, and to appeſe the axingis of riȝtfulneſſe, that God myȝte be a perfit, iuſt God, and a merciful God alſo.
¶ 42:16 Now, penaunce myȝte not come to men, but if ther were a peyne, which alſo was euerlaſtynge as the lyf of the ſoule ſchulde be, ſette aȝens the purpos of bliſſe, which was as euerlaſtynge alſo as the lyf of the ſoule.
¶ 42:17 Now, hou ſchulde a man do penaunce, but if he ſchulde ſynne? Hou ſchulde he ſynne, if ther were no lawe? Hou ſchulde ther be a lawe, ſaue ther were a peyne?
¶ 42:18 Now, ther was a peyne ſet, and a iuſt lawe ȝouun, which brouȝte remors of conſcience to man.
¶ 42:19 Now, if ther were no lawe ȝouun—if a man manſleu he ſchulde die—ſchulde he be aferd he ſchulde die, if he ſchulde manſle?
¶ 42:20 ⁊ alſo, if ther were no lawe ȝouun aȝens ſynne, men ſchulden not be aferd to ſynne.
¶ 42:21 ⁊ if ther were no lawe ȝouun, if men ſynneden, what myȝte riȝtfulneſſe do, or merci alſo, for thei ſchulden haue no cleym vp on the creature?
¶ 42:22 But ther is a lawe ȝouun, and a peyne ſet, and a penaunce grauntid; which penaunce merci cleymeth; ellis, riȝtfulneſſe cleymeth the creature, and executeth the lawe, and the lawe puttith the peyne; if not ſo, the werkis of riȝtfulneſſe ſchulden be diſtried, and God ſchulde ceſſe to be God.
¶ 42:23 But God ceſſith not to be God, and merci cleymeth the penitent, and merci cometh bi cauſe of the atonement; and the atonement bringith to paſſe the riſyng aȝen of the deede; and the riſyng aȝen of the deede bringith men aȝen in to the preſence of God; and ſo thei ben reſtorid in to his preſence, to be demed aftir her werkis, aftir the lawe and riȝtfulneſſe.
¶ 42:24 For lo! Riȝtfulneſſe exerciſeth alle hiſe axingis, and alſo merci cleymeth al that is hir owne; and ſo, no man but the treuli penitent ben ſaued.
¶ 42:25 What, ſuppoſen ye that merci may robbe riȝtfulneſſe? Y ſeie to you, Nay; not oon whit / If ſo, God ſchulde ceſſe to be God.
¶ 42:26 ⁊ thus God bringith aboute hiſe grete and euerlaſtynge purpoſis, whiche weren maad redi fro the foundement of the world / And ſo cometh aboute the ſauyng and the redempcioun of men, and alſo her diſtruccioun and wretchidneſſe.
¶ 42:27 Therfor, O my ſone, who ſo euer wole come may come and take part of the watris of lijf freeli; and who ſo euer wole not come, the ſame is not compellid to come; but in the laſte dai it ſchal be reſtorid to hym aftir hiſe dedis.
¶ 42:28 If he hath deſirid to do ȝuel, and hath not don penaunce in hiſe daies, lo! Ȝuel ſchal be doon to hym, aftir the reſtoryng of God.
¶ 42:29 ⁊ now, my ſone, Y deſire that ye ſuffre theſe thingis to trouble you no more, and oonli ſuffre youre ſynnes to trouble you, with that trouble which ſchal bringe you doun to penaunce.
¶ 42:30 O my ſone, Y deſire that ye denye Goddis riȝtfulneſſe no more / Enforſe not to excuſe youre ſilf in the leeſte poynt bi cauſe of youre ſynnes, bi denyynge Goddis riȝtfulneſſe; but ſuffre ye Goddis riȝtfulneſſe, and his merci, and his long ſuffryng, haue ful ſwey in youre herte; and ſuffre it to bringe you doun to the duſt in meekneſſe.
¶ 42:31 ⁊ now, O my ſone, ye ben clepid of God to preche the word to this puple / And now, my ſone, go thou thi weie, declare thou the word with treuthe and ſobirneſſe, that thou mow bringe ſoules to penaunce, that the greet purpos of merci mow haue cleym vp on hem / And God graunte to you, euen aftir my wordis / Amen.
