Alma Chapter 43

¶ 43:1 And it bifel that Almaes ſones ȝeden forth among the puple, to declare the word to hem / And Alma alſo, hym ſilf, myȝte not reſte, and he alſo ȝede forth.
¶ 43:2 Now we ſchulen ſeie no more of her prechyng, ſaue that thei precheden the word, and the treuthe, aftir the ſpirit of prophecie and of reuelacioun; and thei precheden aftir Goddis hooli ordre bi which thei weren clepid.
¶ 43:3 ⁊ now Y returne to a rekenyng of the batels bitwixe the Nephitis and the Lamanytis, in the eiȝtenthe ȝeer of the regne of the iugis.
¶ 43:4 For lo! It bifel that the Zoramytis weren maad Lamanytis; therfor, in the bigynnyng of the eiȝtenthe ȝeer, the Nephitis puple ſiȝ that the Lamanytis camen vp on hem; therfor thei maden hem redi for batel; ȝhe, thei gaderiden togidere her armeis in the lond of Jerſhon.
¶ 43:5 ⁊ iblþ the Lamanytis camen with her thouſyndis; and thei camen in to the lond of Antionum, which is the Zoramytis lond; and a man bi the name of Zerahemna was her ledere.
¶ 43:6 ⁊ now, for the Amalickites weren of a more wickid and manſleere diſpoſicioun than the Lamanytis weren, in and of hem ſilf, therfor Zerahemna ordeyned cheef capitayns ouer the Lamanytis, and thei weren alle Amalickites and Zoramytis.
¶ 43:7 Now this he dide that he myȝte kepe her hatrede toward the Nephitis, that he myȝte bringe hem in to ſubieccioun to the fulfillyng of hiſe purpoſis.
¶ 43:8 For lo! Hiſe purpoſis weren to ſtire vp the Lamanytis to ire aȝens the Nephitis; this he dide, that he myȝte vſurpe greet power ouer hem, and alſo that he myȝte gete power ouer the Nephitis, bi bringynge hem in to bondage.
¶ 43:9 ⁊ now the Nephitis purpos was to ſuſteyne her londis, and her houſis, and her wyues, and her children, that thei myȝten kepe hem fro the hondis of her enemyes; and alſo that thei myȝten kepe her riȝtis and her preuileges, ȝhe, and alſo her liberte, that thei myȝten worſchipe God aftir her deſiris.
¶ 43:10 For thei wiſten, that if thei ſchulden falle in to the hondis of the Lamanytis, who ſo euer ſchulde worſchipe God in ſpirit and in treuthe, the trewe and the lyuynge God, the Lamanytis wolden diſtrie.
¶ 43:11 Ȝhe, and thei wiſten alſo the greet hatrede of the Lamanytis toward her britheren, that weren the puple of Anti-Nephi-Lethi, that weren clepid the puple of Ammon—and thei wolden not take vp armes, ȝhe, thei hadden entrid in to a couenaunt and thei wolden not breke it—therfor, if thei ſchulden falle in to the hondis of the Lamanytis thei ſchulden be diſtried.
¶ 43:12 ⁊ the Nephitis wolden not ſuffre that thei ſchulden be diſtried; therfor thei ȝauen to hem londis for her eritage.
¶ 43:13 ⁊ the puple of Ammon ȝauen to the Nephitis a greet part of her ſubſtaunce to ſuſteyne her armeis; and ſo the Nephitis weren compellid, aloone, to withſtonde aȝens the Lamanytis, that weren a medlyng of Laman and Lemuel, and Iſmaels ſones, and alle tho that hadden departid fro the Nephitis, that weren Amalickites and Zoramytis, and the oſpryng of Noes preeſtis.
¶ 43:14 Now tho oſpryng weren as many, nyȝ, as weren the Nephitis; and ſo the Nephitis weren compellid to ſtryue with her britheren, euen to ſched of blood.
¶ 43:15 ⁊ it bifel, whanne the armeis of the Lamanytis hadden gaderid togidere in the lond of Antionum, lo! The armeis of the Nephitis weren maad redi to meete hem in the lond of Jerſhon.
¶ 43:16 Now, the ledere of the Nephitis, or the man that hadde be ordeyned to be the cheef capitayn ouer the Nephitis—now the cheef capitayn took the gouernaunce of alle the armeis of the Nephitis—and his name was Moroni;
¶ 43:17 ⁊ Moroni took al the gouernaunce, and the reule of her weres / And he was but fyue and twenti ȝeer old, whanne he was ordeyned cheef capitayn ouer the armeis of the Nephitis.
¶ 43:18 ⁊ iblþ he mette the Lamanytis in the cooſtis of Jerſhon, and hiſe puple weren armed with ſwerdis, and with cymytaris, and alle maner wepnes of werre.
¶ 43:19 ⁊ whanne the Lamanytis armeis ſiȝen that Moroni hadde maad redi the puple of Nephi with breſt-platis and arm-ſcheldis, ȝhe, and ſcheldis alſo to defende her heedis, and that thei weren clothid with thicke clothis,
¶ 43:20 Now Zerahemnas armee was not maad redi with ony ſich thing; thei hadden oonli her ſwerdis and cymyteres, her bowis and arowis, her ſtonys and ſlyngis; and thei weren naked, ſaue a ſkyn gird about her leendis; ȝhe, alle weren naked, ſaue the Zoramytis and the Amalechitis.
¶ 43:21 But thei weren not armed with breſt-platis, nether ſcheldis; therfor thei dredden ful ſore the Nephitis armeis for her armure, netheles her noumbre was myche gretter than the Nephitis.
¶ 43:22 Lo! Now it bifel that thei durſten not come aȝens the Nephitis in the borders of Jerſhon; therfor thei ȝeden out of the lond of Antionum in to the wildirneſſe, and tooken her iornei aboute in the wildirneſſe, awei bi the heed of the flood Sidon, that thei myȝten come in to the lond of Manti and take it in poſſeſſioun; for thei ſuppoſiden not that Moronis armeis ſchulden wite whidir thei hadden gon.
¶ 43:23 But it bifel, as ſoone as thei weren gon in to the wildirneſſe, that Moroni ſente ſpies in to the wildirneſſe to wacche her tentis; and Moroni alſo, knowynge of Almas profecies, ſente certeyn men to hym, and deſiride that he ſchulde enquere of the Lord whidir the Nephitis armeis ſchulden go to defende hem aȝens the Lamanytis.
¶ 43:24 ⁊ the word of the Lord cam to Alma, and Alma enfourmede Moronis meſſageris that the Lamanytis armeis weren goynge aboute in the wildirneſſe, that thei myȝten come ouer in to the lond of Manti and bigynne to aſſaile the weker part of the puple / And tho meſſageris wenten and deliuereden the meſſage to Moroni.
¶ 43:25 Now Moroni lefte a part of hiſe armee in the lond of Jerſhon, leſt bi ony meenes a part of the Lamanytis ſchulde come in to that lond and take the citee in poſſeſſioun, and took the reſidue of hiſe armee and ȝede ouer in to the lond of Manti.
¶ 43:26 ⁊ he made al the puple in that quarter of the lond gadere hem ſilf togidere to batel aȝens the Lamanytis, to defende her londis and her cuntrei, her riȝtis and her libertees; therfor thei weren maad redi aȝens the tyme of the Lamanytis comyng.
¶ 43:27 ⁊ Moroni made hiſe armee to be hid in the valei that was neiȝ to the bank of the flood Sidon, which was on the weſt of the flood Sidon in the wildirneſſe.
¶ 43:28 ⁊ Moroni ſettide ſpies aboute, that he myȝte wite whanne the Lamanytis tentis ſchulden come.
¶ 43:29 ⁊ now, as Moroni knew the Lamanytis entent, that it was her entent to diſtrie her britheren, or to make hem ſoget and brynge hem in to bondage, that thei myȝten ſtabliſche a rewme to hem ſilf ouer al the lond;
¶ 43:30 ⁊ he alſo knew that it was the oonli deſire of the Nephitis to kepe her londis, and her liberte, and her chirche; therfor he thouȝte it no ſynne to defende hem bi ſleiȝte; and ſo bi hiſe ſpies he fond which weie the Lamanytis ſchulden take.
¶ 43:31 Therfor he departide hiſe armee, and brouȝte a part ouer in to the valei, and hidde hem on the eeſt and on the ſouth of the hil Ripla;
¶ 43:32 ⁊ the reſidue he hidde in the weſt valei, on the weſt of the flood Sidon, and ſo doun in to the borders of the lond Manti.
¶ 43:33 ⁊ whanne he hadde thus ſett hiſe armee aftir hiſe deſire, he was maad redi to meete hem.
¶ 43:34 ⁊ the Lamanytis camen vp on the north of the hil, where a part of Moronis armee was hid.
¶ 43:35 ⁊ whanne the Lamanytis hadden paſſid the hil Ripla, and weren comen in to the valei, and bigunnen to paſſe ouer the flood Sidon, the armee that was hid on the ſouth of the hil, whom a man ledde whos name was Lethi, he ledde hiſe armee forth and cumpaſſide the Lamanytis aboute on the eeſt in her reere.
¶ 43:36 ⁊ whanne the Lamanytis ſiȝen the Nephitis comynge vpon hem in her reere, thei turneden hem aboute and bigunnen to ſtryue with Lethis armee.
¶ 43:37 ⁊ the werk of deth bigan on bothe ſidis, but it was more dredful on the Lamanytis part, for her nakidneſſe was ſchewid to the heuy ſtrokis of the Nephitis with her ſwerdis and her cymyteres, that brouȝten deth almeſt at euery ſtrok.
¶ 43:38 While on the tother ſide, now and thanne a man fel among the Nephitis, bi her ſwerdis and the loſſe of blood, for thei weren ſcheldid fro the more vital partis of the bodi, or the more vital partis of the bodi weren ſcheldid fro the ſtrokis of the Lamanytis, bi her breſt-platis, and her arm-ſcheldis, and her heed-platis; and thus the Nephitis carieden on the werk of deth among the Lamanytis.
¶ 43:39 ⁊ the Lamanytis weren maad aferd, for the greet diſtruccioun among hem, euen til thei bigunnen to fle toward the flood Sidon.
¶ 43:40 ⁊ Lethi and hiſe men purſueden hem; and Lethi droof hem in to the watris of Sidon, and thei paſſiden the watris of Sidon / And Lethi kepte hiſe armees vpon the bank of the flood Sidon, that thei ſchulden not paſſe.
¶ 43:41 ⁊ Moroni and hiſe armee metten the Lamanytis in the valei, on the tother ſide of the flood Sidon, and bigunnen to falle vpon hem and to ſlee hem.
¶ 43:42 ⁊ the Lamanytis fledden aȝen bifore hem, toward the lond of Manti; and Moronis armeis metten hem aȝen.
¶ 43:43 Now in this caas the Lamanytis fouȝten out of meſure; ȝhe, neuere weren the Lamanytis knowun to fiȝte with ſo greet ſtrengthe and corage, no, not euen fro the bigynnyng.
¶ 43:44 ⁊ the Zoramytis and the Amalechitis ſtiriden hem, that weren her cheef capitayns and ledderis, and Zerahemna alſo, that was her cheef capitayn, or her cheef ledere and comaundere; ȝhe, thei fouȝten as dragouns, and manye of the Nephitis weren ſlayn bi her hondis; for thei ſmyten in two manye of her heed-platis, and thei percyden manye of her breſt-platis, and thei ſmyten of manye of her armes; and thus the Lamanytis ſmyten in her fers ire.
¶ 43:45 Netheles, a bettir cauſe ſtiride the Nephitis, for thei fouȝten not for monarchie ne for power, but for her houſis and her libertees, her wyues and her children, and al her thing, ȝhe, for her ritis of worſchipe and her chirche.
¶ 43:46 ⁊ thei diden that thing which thei feliden was the deute that thei ouyten to her God; for the Lord hadde ſeid to hem, and to her fadris alſo, In as myche as ye ben not gilti of the firſte offenſe, nether of the ſecunde, ye ſchulen not ſuffre you ſilf to be ſlayn bi the hondis of youre enemyes.
¶ 43:47 ⁊ eftſoone, the Lord hath ſeid, Ye ſchulen defende youre meynees euen to ſched of blood / Therfor for this cauſe weren the Nephitis ſtryuynge with the Lamanytis, to defende hem ſilf, and her meynees, and her londis, her cuntrei, and her riȝtis, and her religioun.
¶ 43:48 ⁊ whanne Moronis men ſiȝen the ferſneſſe and the ire of the Lamanytis, thei weren aboute to ſchrynke and fle fro hem / And Moroni, perſeyuynge her entent, ſente forth and ſtiride her hertis with theſe thouȝtis, ȝhe, the thouȝtis of her londis, her liberte, ȝhe, her fredom fro bondage.
¶ 43:49 ⁊ thei turneden vpon the Lamanytis, and crieden with o vois to the Lord her God, for her liberte and her fredom fro bondage.
¶ 43:50 ⁊ thei bigunnen to ſtonde aȝens the Lamanytis with power; and in that ſame our that thei crieden to the Lord for her fredom, the Lamanytis bigunnen to fle bifore hem; and thei fledden euen to the watris of Sidon.
¶ 43:51 Now the Lamanytis weren mo in noumbre, ȝhe, bi more than double the Nephitis noumbre; netheles, thei weren driuen in ſo myche that thei weren gaderid togidere in o bodi in the valei, vpon the bank bi the flood Sidon.
¶ 43:52 Therfor Moronis armeis cumpaſſiden hem aboute, ȝhe, euen on bothe ſidis of the flood, for lo! On the eeſt weren Lethis men.
¶ 43:53 Therfor whanne Zerahemna ſiȝ Lethis men on the eeſt of the flood Sidon, and Moronis armeis on the weſt of the flood Sidon, and that the Nephitis hadden cumpaſſid hem aboute, thei weren ſmyten with drede.
¶ 43:54 Now whanne Moroni ſiȝ her drede, he comaundide hiſe men that thei ſchulden ceeſe of ſched of her blood.
