Alma Chapter 56

¶ 56:1 And now in the bigynnyng of the thrittithe ȝeer of the regne of the iugis, in the ſecunde dai of the firſte moneth, Moroni reſſeyuede a lettre of Helaman, that ſchewide the affers of the puple in that cooſt of the lond.
¶ 56:2 ⁊ theſe ben the wordis whiche he wroot, and ſeide, My dereworthe brother, Moroni, as wel in the Lord as in the tribulaciouns of oure batelis; lo! My dereworthe brother, Y haue ſumwhat to ſeie to thee, of oure batelis in this part of the lond.
¶ 56:3 Lo! Twei thouſynde of the ſones of tho men, whom Ammon brouȝte doun out of the lond of Nephi—now ye han knowen, that theſe weren of Lamans ſeed, that was the eldeſte ſone of oure fadir Lethi;
¶ 56:4 Now Y nede not reherce to thee of her cuſtomis, or of her vnbileue, for thou knowiſt alle theſe thingis—
¶ 56:5 Therfor it ſufficith me to ſeie to thee, that twei thouſynde of theſe ȝonge men han takun her wepnes of batel, and wolden that Y ſchulde be her ledere; and we ben comun forth to defende oure lond.
¶ 56:6 ⁊ now ye witen alſo of the couenaunt whiche her fadris maden, that thei ſchulden not take her wepnes of batel aȝens her britheren to ſchede blood.
¶ 56:7 But in the ſixe and twentithe ȝeer, whanne thei ſien oure tribulaciouns and oure turmentis for hem, thei weren aboute to breke the couenaunt whiche thei hadden maad, and to take up her wepnes of batel in oure defens.
¶ 56:8 But Y wolde not ſuffre hem breke this couenaunt whiche thei hadden maad, ſuppoſynge that God wolde ſtrengthe vs, in ſo myche that we ſchulden not ſuffre more, for the fulfillynge of the ooth whiche thei hadden takun.
¶ 56:9 But lo! Here is oon thing wherin we moun haue greet ioye / For lo! In the ſixe and twentithe ȝeer, Y, Helaman, marchide at the heed of theſe twei thouſynde ȝonge men to the citee of Judee, to helpe Antipus, whom ye hadden ordeyned a ledere ouer the puple of that part of the lond.
¶ 56:10 ⁊ Y ioynede my twei thouſynde ſones (for thei ben worthi to be clepid ſones) to Antipus ooſt, in which ſtrengthe Antipus was glad paſſyngli; for lo! His ooſt hadde be maad leſſe bi the Lamanytis, for her ſtrengthis hadden ſlayn a greet noumbre of oure men, wherfor we han to weile.
¶ 56:11 Netheles, we moun conforte vs in this poynt, that thei han diede in the cauſe of her lond and of her God, ye, and thei ben bleſſid.
¶ 56:12 ⁊ the Lamanytis hadden alſo withholde manye priſouneris, of whiche alle ben chief princes, for noon othere han thei ſparid on lyue / And we ſuppoſen that thei ben now at this tyme in the lond of Nephi; it is ſo if thei ben not ſlayn.
¶ 56:13 ⁊ now theſe ben the citees, of whiche the Lamanytis han getun poſſeſſioun bi the ſchedynge of the blood of ſo manye of oure valiaunt men:
¶ 56:14 The lond of Manti, or the citee of Manti, and the citee of Zeezrom, and the citee of Cumeni, and the citee of Antipara.
¶ 56:15 ⁊ theſe ben the citees whiche thei hadden in poſſeſſioun, whanne Y cam to the citee of Judee; and Y fond Antipus and hiſe men trauelynge with al her myȝt to make ſtrong the citee.
¶ 56:16 Ye, and thei weren caſt doun in bodi as wel as in ſpirit, for thei hadden fouȝten valiauntli bi dai and trauelid bi niȝt to kepe her citees; and thus thei hadden ſuffrid grete tribulaciouns of euery kynde.
¶ 56:17 ⁊ now thei weren fulli purpoſid to ouercomen in this place or to die; therfor thou maiſt wel ſuppoſe that this litil ſtrengthe whiche Y brouȝte with me, ye, tho ſones of myn, ȝauen to hem greet hopis and myche ioye.
¶ 56:18 ⁊ whanne the Lamanytis ſien that Antipus hadde reſſeyued a gretter ſtrengthe to his ooſt, thei weren conſtreyned bi Ammorons comaundementis not to come aȝens the citee of Judee, nether aȝens vs, to batel.
¶ 56:19 ⁊ thus weren we fauourid of the Lord; for hadden thei come on vs in this oure weikneſſe, thei myȝten perauenture haue diſtried oure litil ooſt; but thus weren we ſauyd.
¶ 56:20 Thei weren comaundid of Ammoron to holde tho citees whiche thei hadden takun / And thus was endid the ſixe and twentithe ȝeer / And in the bigynnyng of the ſeuene and twentithe ȝeer we hadden maad redi oure citee and vs ſilf for defens.
¶ 56:21 Now we weren deſirous that the Lamanytis ſchulden come on vs; for we weren not deſirous to make an aſaut on hem in her ſtronge holdis.
¶ 56:22 ⁊ iblþ we kepten ſpies out aboute, to biholde the mouyngis of the Lamanytis, that thei ſchulden not paſſe vs bi niȝt nether bi dai to make an aſaut on oure othere citees whiche weren on the north.
¶ 56:23 For we wiſten that in tho citees thei weren not ſufficientli ſtrong to mete hem; therfor we weren deſirous, if thei ſchulden paſſe bi vs, to falle on hem in her reere, and thus to brynge hem up in the reere at the ſame tyme thei weren mett in the front / We ſuppoſiden that we myȝten ouercome hem; but lo! We weren diſappoyntid in this oure deſier.
¶ 56:24 Thei durſten not paſſe bi vs with al her ooſt, nether durſten thei with a part, leſt thei ſchulden not be ſufficientli ſtrong and ſchulden falle.
¶ 56:25 Nether durſten thei marche doun aȝens the citee of Zerahemla; nether durſten thei paſſe ouer the heed of Sidon, ouer to the citee of Nephiha.
¶ 56:26 ⁊ ſo, with her poweris, thei weren determyned to holde tho citees whiche thei hadden takun.
¶ 56:27 ⁊ now in the ſecunde monethe of this ȝeer, many vitailes weren brouȝt to vs fro the fadris of tho my two thouſynd ſones.
¶ 56:28 ⁊ alſo ther weren ſent two thouſynde men to vs fro the lond of Zerahemla / And ſo we weren maad redi with ten thouſynde men, and vitaile for hem, and alſo for her wyues and her children.
¶ 56:29 ⁊ the Lamanytis, ſiynge thus that oure power was daili encreeſid, and that vitailes camen for oure ſuſtenaunce, bigunnen to be dredful, and bigunnen to go out, if it were poſſible to make an ende of oure reſceyuyng of vitailes and of ſtrengthe.
¶ 56:30 Now whanne we ſiȝen that the Lamanytis bigunnen to wexe vneſy on this wiſe, we weren deſirous to brynge a ſleiȝte in to effect on hem; therfor Antipus comaundide that Y ſchulde marche forth with my litle ſones to a neiȝbore citee, as if we baren vitaile to a neiȝbore citee.
¶ 56:31 ⁊ we ſchulden marche neiȝ to the citee of Antipara, as if we ȝeden to the citee bihonde, in the cooſtis bi the ſee brynke.
¶ 56:32 ⁊ ſo we marchiden forth, as if with oure vitailes, to go to that citee.
¶ 56:33 ⁊ Antipus marchide forth with a part of his armee, leuynge the reſidue to kepe the citee / But he marchide not forth, til Y hadde goon forth with my litil armee, and cam neiȝ to the citee of Antipara.
¶ 56:34 ⁊ now, in the citee of Antipara weren ſtacioned the ſtrongeſte armee of the Lamanytis; ȝhe, the mooſt noumerous.
¶ 56:35 ⁊ whanne thei hadden ben enfourmed bi her aſpieris, thei camen forth with her armee, and marchiden aȝens vs.
¶ 56:36 ⁊ we fledden bifor hem, northward; and ſo we ledden awei the mooſt myȝti armee of the Lamanytis;
¶ 56:37 Ȝhe, euen to a greet diſtaunce, in ſo myche that whanne thei ſiȝen the armee of Antipus purſuynge hem with her myȝt, thei turniden not to the riȝt nether to the lefte, but purſueden her marche in a ſtreiȝt cours aftir vs; and, as we ſuppoſen, it was her entent to ſle vs bifor Antipus ſchulde ouertake hem, and this that thei ſchulden not be enuyround bi oure puple.
¶ 56:38 ⁊ now Antipus, biholdynge oure perile, haſtide the marche of his armee / But lo! It was niȝt; therfor thei ouertoken vs not, nether Antipus ouertook hem; therfor we campiden for the niȝt.
¶ 56:39 ⁊ bifor the dawenynge of the morewe, lo! The Lamanytis weren purſuynge vs / Now we weren not ſtrong ȝnough to ſtryue with hem; ȝhe, Y wolde not ſuffre that my litil ſones ſchulden falle in to her hondis; therfor we contynueden oure marche, and token oure marche in to the wildirneſſe.
¶ 56:40 Now thei durſten not turne to the riȝt nether to the lefte, leſt thei ſchulden be enuyround; nether wolde Y turne to the riȝt nether to the lefte, leſt thei ſchulden ouertake me, and we myȝten not ſtonde aȝens hem, but be ſlayn, and thei ſchulden make her eſcape; and ſo we fledden al that dai in to the wildirneſſe, euen til it was derk.
¶ 56:41 ⁊ eft, whanne the liȝt of the morewe cam, we ſiȝen the Lamanytis vpon vs, and we fledden bifor hem.
¶ 56:42 But thei purſueden vs not fer bifor thei ſtintiden; and it was in the morewe of the thridde dai of the ſeuenthe monethe.
¶ 56:43 ⁊ now, whether thei weren ouertakun bi Antipus we wiſten not, but Y ſeide to my men, Lo! We witen not but thei han ſtintid to the entent that we ſchulden come aȝens hem, that thei myȝten cacche vs in her ſnare;
¶ 56:44 Therfor what ſeien ye, my ſones, whether ye ſchulen go aȝens hem to batel?
¶ 56:45 ⁊ now Y ſeie to thee, my dereworthe brother Moroni, that neuere hadde Y ſeyn ſo greet corage, nay, not among alle the Nephitis.
¶ 56:46 For as Y hadde euere clepid hem my ſones (for thei weren alle of hem ful ȝonge) euen ſo thei ſeiden to me, Fadir, lo! Oure God is with vs, and he ſchal not ſuffre that we ſchulden falle; therfor lete vs go forth; we wolden not ſle oure britheren if thei wolden lete vs aloone; therfor lete vs go, leſt thei ſchulden ouercomen the armee of Antipus.
¶ 56:47 Now thei neuere hadden fouȝten, ȝit thei dredden not deth; and thei thouyten more vpon her fadris fredom than vpon her lyues; ȝhe, her modris hadden tauȝt hem that if thei doutiden not, God wolde delyuere hem.
¶ 56:48 ⁊ thei reherſiden to me the wordis of her modris, ſeiynge, We douten not oure modris knewen it.
¶ 56:49 ⁊ Y turnede aȝen with my two thouſynd aȝens theſe Lamanytis that hadden purſued vs / And now lo! The armees of Antipus hadden ouertakun hem, and a ferdful batel was bigunnen.
¶ 56:50 The armee of Antipus, beynge weri for the longe marche in ſo ſchort a ſpace of tyme, weren aboute to falle in to the hondis of the Lamanytis; and hadde Y not turned aȝen with my two thouſynd, thei wolden haue getun her purpos.
¶ 56:51 For Antipus was fallen bi the ſwerd, and many of hiſe ledris, for her werineſſe, which was maad bi the ſwiftneſſe of her marche; therfor the men of Antipus, beynge confoundid for the fal of her ledris, bigunnen to yiue place bifor the Lamanytis.
¶ 56:52 ⁊ iblþ the Lamanytis token corage, and bigunnen to purſue hem; and ſo weren the Lamanytis purſuynge hem with greet ſtrengthe whanne Helaman cam vpon her reere with hiſe two thouſynde, and bigan to ſle hem paſſyngli, in ſo myche that al the armee of the Lamanytis ſtintide and turnyden vpon Helaman.
¶ 56:53 Now whanne the puple of Antipus ſiȝen that the Lamanytis hadden turned hem aboute, thei gaderiden togidere her men and camen eft vpon the reere of the Lamanytis.
¶ 56:54 ⁊ now we, the puple of Nephi, the puple of Antipus, and Y with my two thouſynd, enuyrouneden the Lamanytis, and ſlowen hem; ȝhe, in ſo myche that thei weren conſtreyned to bitake her wepnes of batel and alſo hem ſilf as priſouneris of batel.
¶ 56:55 ⁊ whanne thei hadden ȝolden hem ſilf vp to vs, lo! Y noumbride tho ȝonge men that hadden fouȝten with me, dredynge leſt ther weren manye of hem ſlayn.
¶ 56:56 But lo! To my greet ioye, ther hadde not oon ſoule of hem fallen to the erthe; ȝhe, and thei hadden fouȝten as with the ſtrengthe of God; ȝhe, neuere weren men knowun to haue fouȝten with ſo myraculous ſtrengthe; and with ſo myȝti power fellen thei vpon the Lamanytis, that thei affeerden hem; and for this cauſe the Lamanytis bitoken hem ſilf as priſouneris of batel.
¶ 56:57 ⁊ for we hadden no place for oure priſouneris, that we myȝten kepe hem fro the armees of the Lamanytis, therfor we ſenten hem to the lond of Zerahemla, and a part of tho men that weren not ſlayn of Antipus, with hem; and the reſidue Y took and ioynede hem to my ȝonge Ammonytis, and token oure marche aȝen to the citee of Judee.
