Alma Chapter 19

¶ 19:1 And it bifel that aftir twei daies and twei niȝtes thei weren aboute to take his bodi and leie it in a ſepulcre, which thei hadden maad for the purpos of biriynge her deed.
¶ 19:2 Now the queen, for ſche hadde herd of Ammons fame, therfor ſche ſente and deſiride that he ſchulde come in to hir.
¶ 19:3 ⁊ iblþ Ammon dide as he was comaundid, and wente in to the queen, and deſiride to knowe what ſche wolde that he ſchulde do.
¶ 19:4 ⁊ ſche ſeide to hym, The ſeruauntis of myn hoſebonde han maad it knowun to me that thou art a prophete of an hooli God, and that thou haſt power to do many myȝti werkis in his name;
¶ 19:5 Therfor, if this is the caas, Y wolde that ye ſchulden go in and ſe myn hoſebonde, for he hath be leid on his bed for the ſpace of twei daies and twei niȝtes; and ſumme ſeien that he is not deed, but othere ſeien that he is deed and that he ſtynkith, and that he ouyte to be put in the ſepulcre; but as for my ſilf, to me he ſtynkith not.
¶ 19:6 Now, this was that that Ammon deſiride, for he knewe that kyng Lamoni was vndir the power of God; he knewe that the derk veil of vnbileue was caſt awei fro his mynde, and the liȝt which liȝtnede his mynde, which was the liȝt of Goddis glorie, which was a wondirful liȝt of his goodneſſe—ȝhe, this liȝt hadde infundid ſo greet ioie in to his ſoule, whanne the cloude of derkneſſe was dryuen awei, and that the liȝt of euerlaſtynge lijf was liȝtnyd in his ſoule; ȝhe, he knewe that this hadde ouercomen his kyndeli frame, and he was rauyſchid awei in God—
¶ 19:7 Therfor, what the queen deſiride of hym was his oonli deſire / Therfor he wente in to ſe the kyng aftir as the queen hadde deſiride hym; and he ſiȝ the kyng, and knewe that he was not deed.
¶ 19:8 ⁊ he ſeide to the queen, He is not deed, but he ſlepith in God, and on the morewe he ſchal riſe aȝen; therfor birie hym not.
¶ 19:9 ⁊ Ammon ſeide to hir, Bileueſt thou this? And ſche ſeide to hym, Y haue had no witneſſe ſaue thi word, and the word of oure ſeruauntis; netheles Y bileue that it ſchal be aftir as thou haſt ſeid.
¶ 19:10 ⁊ Ammon ſeide to hir, Bleſſid art thou for thi paſſynge feith; Y ſeie to thee, womman, ther hath not be ſich greet feith among al the puple of Nephitis.
¶ 19:11 ⁊ iblþ ſche wakide ouer hir hoſebondis bed, fro that tyme euen til to that tyme on the morewe which Ammon hadde ordeyned that he ſchulde riſe.
¶ 19:12 ⁊ iblþ he roos, aftir the wordis of Ammon; and as he roos, he ſtreiȝte forth his hond to the womman, and ſeide, Bleſſid be the name of God, and bleſſid art thou.
¶ 19:13 For as ſikir as thou lyueſt, lo, Y haue ſiȝ myn Aȝenbiere; and he ſchal come forth, and be borun of a womman, and he ſchal ayenbie al mankynde that bileuen on his name / Now, whanne he hadde ſeid theſe wordis, his herte was ſwollun with ynne hym, and he ſanke aȝen with ioie; and the queen alſo ſanke doun, for ſche was ouercomen bi the Spirit.
¶ 19:14 Now Ammon, whanne he ſiȝ the Spirit of the Lord held out aftir hiſe preieris on the Lamanytis, hiſe britheren, that hadden be the cauſe of ſo myche mournyng among the Nephitis, or among al the puple of God for her wickidneſſis and her tradiciouns, he felde on hiſe knees, and bigan to ſchede out his ſoule in preier and thankynges to God for that that he hadde don for hiſe britheren; and he was alſo ouercomen with ioie; and thus thei alle thre hadden ſunken to the erthe.
¶ 19:15 Now, whanne the kyngis ſeruauntis hadden ſiȝ that thei weren fallen, thei alſo bigunnen to crie to God, for the drede of the Lord was comen on hem alſo, for it was thei that hadden ſtonden bifor the kyng and witneſſiden to hym of the greet power of Ammon.
¶ 19:16 ⁊ iblþ thei clepiden on the name of the Lord, in her myȝt, euen til thei hadden alle fallen to the erthe, ſaue it were oon of the Lamanytiſch wymmen, whos name was Abis, that hadde be conuertid to the Lord for many ȝeeris, for a notable viſioun of hir fadir—
¶ 19:17 Thus, ſche hauynge be conuertid to the Lord, and neuer hauynge maad it knowun, therfor, whanne ſche ſiȝ that alle the ſeruauntis of Lamoni hadden fallen to the erthe, and alſo hir maiſtreſſe, the queen, and the kyng, and Ammon lai ſtretchid vpon the erthe, ſche knewe that it was the power of God; and ſuppoſynge that bi makynge knowun to the puple what hadde bifallen among hem, that bi biholdynge this ſiȝt it wolde cauſe hem to bileue in the power of God, therfor ſche ran forth fro hous to hous, makynge it knowun to the puple.
¶ 19:18 ⁊ thei bigunnen to gadere hem ſilf togidere to the hous of the kyng / And ther cam a multitude, and to her aſtonyeng thei bihelden the kyng, and the queen, and her ſeruauntis ſtretchid vpon the erthe, and thei alle lai there as thouy thei weren deed; and thei alſo ſiȝen Ammon, and lo, he was a Nephite.
¶ 19:19 ⁊ now the puple bigan to grucche among hem ſilf; ſumme ſeiynge that it was a greet ȝuel that was comen on hem, or on the kyng and his hous, for he hadde ſuffride that the Nephite ſchulde dwelle in the lond.
¶ 19:20 But othere rebukiden hem, ſeiynge, The kyng hath brouȝt this ȝuel on his hous, for he ſlouy hiſe ſeruauntis that hadden had her flockis ſcaterid at the watris of Sebus.
¶ 19:21 ⁊ thei weren alſo rebukid of tho men that hadden ſtonden at the watris of Sebus and ſcaterid the flockis that longiden to the kyng, for thei weren wrooth with Ammon for the noumbre of her britheren which he hadde ſlayn at the watris of Sebus, while he defendide the kyngis flockis.
¶ 19:22 Now, oon of hem, whos brother hadde be ſlayn with Ammons ſwerd, was ful ſore wrooth with Ammon, and drouy his ſwerd and wente forth that he myȝte lete it falle on Ammon, to ſle hym; and as he lifte the ſwerd to ſmyte hym, lo, he felde deed.
¶ 19:23 Now we ſeen that Ammon myȝte not be ſlayn, for the Lord hadde ſeid to Moſie, his fadir, Y ſchal ſpare hym, and it ſchal be to hym aftir thi feith—therfor, Moſie triſtide hym to the Lord.
¶ 19:24 ⁊ iblþ whanne the multitude bihelde that the man hadde fallen deed, that lifte the ſwerd to ſle Ammon, drede cam on hem alle, and thei durſten not putte forth her hondis to touche hym or ony of tho that hadden fallen; and thei bigunnen to wondre aȝen among hem ſilf what myȝte be the cauſe of this greet power, or what alle theſe thingis myȝten mene.
¶ 19:25 ⁊ iblþ ther weren many among hem that ſeiden that Ammon was the Greet Spirit, and othere ſeiden he was ſent bi the Greet Spirit;
¶ 19:26 But othere rebukiden hem alle, ſeiynge that he was a monſtre, that hadde be ſent fro the Nephitis to turmente hem.
¶ 19:27 ⁊ ther weren ſumme that ſeiden that Ammon was ſent bi the Greet Spirit to turmente hem for her wickidneſſis; and that it was the Greet Spirit that hadde alwei attendid the Nephitis, that hadde euer delyuerede hem out of her hondis; and thei ſeiden that it was this Greet Spirit that hadde diſtried ſo many of her britheren, the Lamanytis.
¶ 19:28 ⁊ thus the ſtryf bigan to be paſſyngli ſcharp among hem / And while thei weren thus ſtryuynge, the womman ſeruaunt that hadde cauſed the multitude to be gaderid togidere cam, and whanne ſche ſiȝ the ſtryf which was among the multitude ſche was paſſyngli ſorewful, euen to teeris.
¶ 19:29 ⁊ ſche ȝede and took the queen bi the hond, that perauenture ſche myȝte reiſe hir fro the erthe; and as ſoone as ſche touchide hir hond, ſche roos and ſtood on hir feet, and criede with a greet vois, ſeiynge, O bleſſid Jheſu, that haſt ſaued me fro an ferdful helle! O bleſſid God, haue thou merci on this puple!
¶ 19:30 ⁊ whanne ſche hadde ſeid this, ſche claſpide hir hondis, and was fillid with ioye, and ſpak manye wordis that weren not vndirſtondid; and whanne ſche hadde don this, ſche took the kyng Lamoni bi the hond, and lo! He roos and ſtood on hiſe feet.
¶ 19:31 ⁊ he, anoon, ſiȝ the ſtryf among hiſe puple, and ȝede forth and bigan to rebuke hem, and to teche hem the wordis whiche he hadde herd fro Ammons mouth; and as manye as herden hiſe wordis bileueden, and weren conuertid to the Lord.
¶ 19:32 But manye among hem wolden not here hiſe wordis; therfore thei ȝeden her weie.
¶ 19:33 ⁊ whanne Ammon roos, he alſo mynyſtride to hem, and ſo diden alle the ſeruauntis of Lamoni; and thei alle declariden to the puple the ſame thing—that her hertis hadden be chaungid; that thei hadden no more deſire to do ȝuel.
¶ 19:34 ⁊ lo! Manye declariden to the puple that thei hadden ſiȝ aungels and hadden ſpoken with hem; and ſo thei hadden told hem thingis of God, and of his riȝtfulneſſe.
¶ 19:35 ⁊ manye bileueden in her wordis; and as manye as bileueden weren baptiſid; and thei bicamen a riȝtful puple, and ſetten a chirche among hem.
¶ 19:36 ⁊ ſo the werk of the Lord bigan among the Lamanytis; ſo the Lord bigan to ſchede out his Spirit vpon hem; and we ſeen that his arm is outſtret to alle puple that wolen do penaunce and bileue on his name.
