Alma Chapter 5

¶ 5:1 Now Alma bigan to bitake Goddis word to the puple, firſt in the lond of Zerahemla, and fro thennes thoruȝ al the lond.
¶ 5:2 ⁊ theſe ben the wordis whiche he ſpak to the puple in the chirche that was ſet in the citee of Zerahemla, bi his owne recorde, ſeiynge,
¶ 5:3 Y, Alma, was halewid bi my fadir, Alma, to be a hiȝ preeſt on Goddis chirche, for he hadde power and auctorite fro God to do theſe thingis; lo! Y ſeie to you, that he bigan to ſette a chirche in the lond that was in the cooſtis of Nephi; ye, the lond that was clepid the lond of Mormon; ye, and he baptiſide hiſe britheren in the watris of Mormon.
¶ 5:4 ⁊ lo! Y ſeie to you, thei weren delyuerid out of the hondis of the puple of kyng Noe, bi the merci and power of God.
¶ 5:5 ⁊ lo! Aftir that, thei weren brouȝt in to bondage bi the hondis of the Lamanytis in the wildirneſſe; ye, Y ſeie to you, thei weren in caitifte, and eft the Lord delyuerede hem out of bondage bi the power of his word; and we weren brouȝt in to this lond, and here we bigunnen to ſette Goddis chirche thoruȝ this lond alſo.
¶ 5:6 ⁊ now lo! Y ſeie to you, my britheren, ye that ben of this chirche, haue ye ſufficientli kept in mynde the caitifte of youre fadris? Ye, and haue ye ſufficientli kept in mynde his merci and long ſuffryng toward hem? And ferthermore, haue ye ſufficientli kept in mynde that he hath delyuerid her ſoulis fro helle?
¶ 5:7 Lo! He chaungide her hertis; ye, he wakide hem out of a deep ſleep, and thei wakiden to God / Lo! Thei weren in the myddis of derkneſſe; netheles, her ſoulis weren liytned bi the liȝt of the euerlaſtynge word; ye, thei weren cumpaſſid aboute bi the bondis of deeth, and the chaynes of helle, and an euerlaſtynge diſtruccioun abood hem.
¶ 5:8 ⁊ now Y axe of you, my britheren, weren thei diſtried? Lo! Y ſeie to you, Nai, thei weren not.
¶ 5:9 ⁊ eft Y axe, Weren the bandis of deeth brokun, and weren the cheynes of helle that cumpaſſiden hem aboute loſid? Y ſeie to you, ȝhe, thei weren loſid, and her ſoules weren ſpred abrood, and thei ſongen the loue of aȝenbiȝng / And Y ſeie to you that thei ben ſaaf.
¶ 5:10 ⁊ now Y axe of you, on what condiciouns ben thei ſaaf? Ȝhe, what groundis hadden thei to hope for helthe? What is the cauſe that thei weren loſid fro the bandis of deeth, ȝhe, and alſo fro the cheynes of helle?
¶ 5:11 Lo! Y may telle you: bileuede not my fadir Alma in the wordis that Abynadi ſpak bi his mouth? And was he not an hooli prophete? Spak he not the wordis of God, and my fadir Alma bileuede hem?
¶ 5:12 ⁊ bi his feith a myȝti chaunge was wrouȝt in his herte / Lo! Y ſeie to you, that this is al trewe.
¶ 5:13 ⁊ lo! He prechide the word to youre fadris, and a myȝti chaunge was alſo wrouȝt in her hertis, and thei mekiden hem ſilf, and puttiden her triſt in the trewe and lyuynge God / And lo! Thei weren feithful til the ende; therfor thei weren ſaaf.
¶ 5:14 ⁊ now lo! Y axe of you, my britheren of the chirche, ben ye borun ſpiritualli of God? Han ye takun his ymage in youre viſagis? Han ye felid this myȝti chaunge in youre hertis?
¶ 5:15 Exerciſen ye feith in the aȝenbiȝng of hym that made you? Loken ye forth with an iȝe of feith, and biholden this deedli bodi reiſid in vndeedlyneſſe, and this corrupcioun reiſid in vncorrupcioun, to ſtonde bifor God to be demed bi the dedis that weren doon in the deedli bodi?
¶ 5:16 Y ſeie to you, moun ye ymagynen to youre ſilf that ye heren the vois of the Lord, ſeiynge to you in that dai: Come ye to me, bleſſid, for lo! Youre werkis han ben werkis of riȝtfulneſſe vpon the face of the erthe?
¶ 5:17 Or moun ye ymagynen to youre ſilf that ye moun lye to the Lord in that dai, and ſeie, Lord, oure werkis han ben riȝtful werkis vpon the face of the erthe, and that he ſchal ſaue you?
¶ 5:18 Or ellis, moun ye ymagynen youre ſilf brouȝt bifor the ſeete of doom of God, youre ſoules fillid with gilt and forthenkyng, hauynge remembraunce of al youre gilt, ȝhe, a perfit remembraunce of al youre wickidneſſe, ȝhe, a remembraunce that ye han ſet at defyng the comaundementis of God?
¶ 5:19 Y ſeie to you, moun ye loke vp to God in that dai with a clene herte and clene hondis? Y ſeie to you, moun ye loke vp, hauynge the ymage of God grauun vpon youre viſagis?
¶ 5:20 Y ſeie to you, moun ye thenke to be ſaued, whanne ye han ȝeldid you ſilf to be ſubiectis to the deuel?
¶ 5:21 Y ſeie to you, ye ſchulen knowe in that dai that ye moun not be ſaaf; for no man may be ſaaf, but if hiſe clothis ben waiſchid white; ȝhe, hiſe clothis moten be purified til thei ben clenſid fro al ſtayn, bi the blood of hym of whom oure fadris han ſpokun, that ſchulde come to ayenbie his puple fro her ſynnes.
¶ 5:22 ⁊ now Y axe of you, my britheren, how ſchal ony of you feele, if ye ſchulen ſtonde bifor the barre of God, youre clothis defoulid with blood and al maner of filthhede? Lo! What ſchulen theſe thingis witneſſen aȝens you?
¶ 5:23 Lo! Schulen thei not witneſſen that ye ben manſleeris, ȝhe, and alſo that ye ben giltie of al maner of wickidneſſe?
¶ 5:24 Lo! My britheren, ſuppoſen ye that ſich oon may haue place to ſitte doun in the rewme of God, with Abraham, with Iſaac, and with Jacob, and alſo alle the hooli profetis, whoſe clothis ben clenſid and ben with out ſpot, pure and white?
¶ 5:25 Y ſeie to you, nay; but if ye make oure Makere a lyere fro the bigynnyng, or ſuppoſen that he is a lyere fro the bigynnyng, ye moun not ſuppoſe that ſiche moun haue place in the kyngdom of heuene; but thei ſchulen be caſt out, for thei ben the ſones of the kyngdom of the deuel.
¶ 5:26 ⁊ now lo! Y ſeie to you, my britheren, if ye han felid a chaunge of herte, and if ye han feelid to ſynge the ſong of the loue of aȝenbiȝng, Y wolde axe, moun ye feele ſo now?
¶ 5:27 Han ye walkid, kepynge you ſilf blameles bifor God? Mowen ye ſeie with in you ſilf, if ye weren clepid to die at this tyme, that ye han ben ſufficientli meke? That youre clothis han ben clenſid and maad white bi the blood of Criſt, that ſchal come to ayenbie his puple fro her ſynnes?
¶ 5:28 Lo! Ben ye ſtrippid of pride? Y ſeie to you, if ye ben not, ye ben not redi to mete God / Lo! Ye moten redie you ſwiftli; for the rewme of heuene is ſoone at hond, and ſich oon hath not euerlaſtynge lijf.
¶ 5:29 Lo! Y ſeie, is ther oon among you that is not ſtrippid of enuye? Y ſeie to you that ſich oon is not redi; and Y wolde that he ſchulde redie hym ſwiftli, for the houre is nyȝ at hond, and he woot not whanne the tyme ſchal come; for ſich oon is not foundun with out blame.
¶ 5:30 ⁊ eft Y ſeie to you, is ther oon among you that makith a ſcorn of his brother, or that heepith vpon hym perſecuciouns?
¶ 5:31 Wo to ſich oon, for he is not redi, and the tyme is at hond that he mote do penaunce, ellis he may not be ſaaf!
¶ 5:32 Ȝhe, euen wo to alle you werkeris of wickidneſſe; do ye penaunce, do ye penaunce, for the Lord God hath ſpokun it!
¶ 5:33 Lo! He ſendith an inuytacioun to alle men, for the armes of mercy ben ſtrauȝt forth toward hem, and he ſeith: Do ye penaunce, and Y ſchal reſceyue you.
¶ 5:34 Ȝhe, he ſeith: Come ye to me, and ye ſchulen partake of the fruyt of the tre of lijf; ȝhe, ye ſchulen ete and drynke of the breed and the watris of lijf freeli.
¶ 5:35 Ȝhe, come ye to me, and brynge forth werkis of riȝtfulneſſe, and ye ſchulen not be hewid doun and caſt in to the fier.
¶ 5:36 For lo! The tyme is at hond that who ſo bryngith not forth good fruyt, or who ſo doith not the werkis of riȝtfulneſſe, the ſame haue cauſe to weile and to mourne.
¶ 5:37 O ye werkeris of wickidneſſe, ye that ben puffid vp in the veyn thingis of the world, ye that han profeſſid to haue knowun the weies of riȝtfulneſſe and netheles han gon aſtray, as ſcheep hauynge no ſcheepherde, netheles a ſcheepherde hath clepid aftir you and ȝit clepith aftir you, but ye wolen not herkne to his vois!
¶ 5:38 Lo! Y ſeie to you, that the good ſcheepherde clepith you; ȝhe, and in his owne name he clepith you, which is the name of Criſt; and if ye wolen not herkne to the vois of the good ſcheepherde, to the name bi which ye ben clepid, lo! Ye ben not the ſcheep of the good ſcheepherde.
¶ 5:39 ⁊ now if ye ben not the ſcheep of the good ſcheepherde, of what folde ben ye? Lo! Y ſeie to you, that the deuel is youre ſcheepherde, and ye ben of his folde; and now, who may denye this? Lo! Y ſeie to you, who ſo denyeth this is a lyere and a childe of the deuel.
¶ 5:40 For Y ſeie to you that what ſo is good cometh of God, and what ſo is ȝuel cometh of the deuel.
¶ 5:41 Therfor, if a man bryngith forth good werkis, he herkneth to the vois of the good ſcheepherde, and he folewith hym; but who ſo bryngith forth ȝuel werkis, the ſame bicometh a childe of the deuel, for he herkneth to his vois, and folewith hym.
¶ 5:42 ⁊ who ſo doith this mote reſceyue hiſe hire of hym; therfor, for his hire he reſceyueth deeth, as to thingis perteynynge to riȝtfulneſſe, beynge deed to alle good werkis.
¶ 5:43 ⁊ now, my britheren, Y wolde that ye ſchulden here me, for Y ſpeke in the ſtrengthe of my ſoule; for lo! Y haue ſpokun to you pleynli that ye moun not erre, and haue ſpokun aftir the comaundementis of God.
¶ 5:44 For Y am clepid to ſpeke aftir this maner, aftir the hooli ordre of God, which is in Criſt Jheſu; ȝhe, Y am comaundid to ſtonde and witneſſen to this puple the thingis that oure fadris han ſpokun concernynge the thingis that ben to come.
¶ 5:45 ⁊ this is not al / Suppoſen ye not that Y my ſilf knowe of theſe thingis? Lo! Y witneſſe to you that Y do knowe that theſe thingis wherof Y haue ſpokun ben trewe / And how ſuppoſen ye that Y knowe of her ſikirneſſe?
¶ 5:46 Lo! Y ſeie to you, thei ben maad knowun to me bi the Hooli Spirit of God / Lo! Y haue faſtid and preied many daies that Y myȝte knowe theſe thingis of my ſilf / And now Y do knowe of my ſilf that thei ben trewe; for the Lord God bi his Hooli Spirit hath maad hem opun to me; and this is the ſpirit of reuelacioun which is in me.
¶ 5:47 ⁊ ferthermore, Y ſeie to you that it hath thus be ſchewid to me, that the wordis that oure fadris han ſpokun ben trewe, euen ſo aftir the ſpirit of prophecie which is in me, which is alſo bi the ſchewyng of the Spirit of God.
¶ 5:48 Y ſeie to you, that Y knowe of my ſilf that what ſo Y ſchal ſeie to you, concernynge that which is to come, is trewe; and Y ſeie to you, that Y knowe that Jheſu Criſt ſchal come, ȝhe, the Sone, the oon bigetun of the Fadir, ful of grace, and mercy, and treuthe / And lo! It is he that cometh to take awei the ſynnes of the world, ȝhe, the ſynnes of ech man that ſtedfaſtli bileueth on his name.
¶ 5:49 ⁊ now Y ſeie to you, that this is the ordre wherin Y am clepid, ȝhe, to preche to my dere britheren, and to ech that dwellith in the lond; to preche to alle, bothe elde and ȝonge, bothe bonde and fre; ȝhe, Y ſeie to you, to the eldere, and alſo to the myddil age, and to the riſynge generacioun; to crie to hem, that thei moten do penaunce, and be borun aȝen.
¶ 5:50 Ȝhe, thus ſeith the Spirit, Do ye penaunce, alle ye endis of the erthe, for the kyngdom of heuene is ſoone at hond; the Sone of God cometh in his glorie, in his myȝt, maieſte, power, and lordſchipe. Ȝhe, my dere britheren, Y ſeie to you, that the Spirit ſeith, Bihold the glorie of the Kyng of al the erthe; and alſo the Kyng of heuene ſchal ful ſoone ſchewe hym ſilf among alle the ſones of men.
¶ 5:51 ⁊ alſo the Spirit ſeith to me, ȝhe, crieth to me with a myȝti vois, ſeiynge, Go thou forth and ſeie to this puple, Do ye penaunce, for but if ye do penaunce ye moun in no wiſe enherite the kyngdom of heuene.
¶ 5:52 ⁊ eft Y ſeie to you, the Spirit ſeith, Lo! The ax is ſet at the roote of the tree; therfor ech tree that makith not good fruyt ſchal be cut doun, and caſt in to the fier, ȝhe, a fier that may not be quenchid, an vnquenchable fier / Lo! And haue ye mynde, the Hooli Oon hath ſpokun it.
¶ 5:53 ⁊ now, my dere britheren, Y ſeie to you, moun ye withſtonde theſe ſayingis? Moun ye caſte awei theſe thingis, and trede the Hooli Oon vndir youre feet? Moun ye be maad proude in the pride of youre hertis? Wolen ye ȝit abide in the werynge of coſtly clothis, and ſettynge youre hertis on the veyn thingis of the world, on youre richeſſis?
¶ 5:54 Wolen ye abide in ſuppoſynge that ye ben betere oon than another? Wolen ye abide in the purſuyng of youre britheren, that meken hem ſilf and walken aftir the hooli ordre of God, wherbi thei ben brouȝt in to this chirche, and ben halewid bi the Hooli Gooſt, and thei bryngen forth werkis whiche ben worthi to penaunce,
¶ 5:55 ⁊ wolen ye abide in turnynge youre backis on the pore, and the nedy, and in withholdynge youre ſubſtaunce fro hem?
¶ 5:56 ⁊ at the laſte, alle ye that wolen abide in youre wickidneſſe, Y ſeie to you, that theſe ben thei that ſchulen be hewid doun, and caſt in to the fier, but if thei ſone do penaunce.
¶ 5:57 ⁊ now Y ſeie to you, alle ye that ben deſirouſe to folewe the vois of the good ſcheepherde, come ye out fro the wickid, and be ye ſeuerid, and touche not her vnclene thingis; and lo! Her names ſchulen be doon awei, that the names of the wickid be not noumbrid among the names of the riȝtful, that the word of God be fulfillid, which ſeith, The names of the wickid ſchulen not be myxid with the names of my puple;
¶ 5:58 For the names of the riȝtful ſchulen be writun in the book of lijf, and to hem Y ſchal graunte an heritage at my riȝt hond / And now, my britheren, what haue ye to ſeie aȝens this? Y ſeie to you, if ye ſpeken aȝens it, it mattrith not, for the word of God mot be fulfillid.
¶ 5:59 For what ſcheepherde is ther among you that hath many ſcheep and watchith not on hem, that the wolues entre not and deuoure his flock? And lo! If a wolf entre his flock, dryueth he hym not out? Ȝhe, and at the laſte, if he may, he ſchal diſtrie hym.
¶ 5:60 ⁊ now Y ſeie to you, that the good ſcheepherde clepith aftir you; and if ye wolen herkne to his vois, he ſchal brynge you in to his fold, and ye ben hiſe ſcheep / And he comaundith to you, that ye ſuffren no rauenouſe wolf to entre among you, that ye be not diſtried.
¶ 5:61 ⁊ now Y, Alma, comaunde to you in the langage of hym that hath comaundid to me, that ye kepen to do the wordis whiche Y haue ſpokun to you.
¶ 5:62 Y ſpeke bi weie of comaundement to you that ben of the chirche; and to hem that ben not of the chirche Y ſpeke bi weie of biddynge, ſeiynge, Come ye and be baptiſid in to penaunce, that ye alſo moun be parteners of the fruyt of the tree of lijf.
