Alma Chapter 16

¶ 16:1 And in the elleuenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi, on the fifthe dai of the ſecounde monethe, whanne there hadde be miche pees in the lond of Zerahemla, and no batels ne ſtryues for a certeyn noumbre of ȝeeris, euen til the fifthe dai of the ſecounde monethe in the elleuenthe ȝeer, there was a cry of batel herd thorouout the lond.
¶ 16:2 For lo! The ooſtis of Lamanytis hadden comen in on the deſert ſide, in to the cooſtis of the lond, euen in to the citee of Ammoniha, and bigunnen to ſle the puple and to diſtrie the citee.
¶ 16:3 ⁊ now bifore the Nephitis myȝten reiſe a ſufficient ooſt to dryue hem out of the lond, thei hadden diſtried the puple that weren in the citee of Ammoniha, and alſo ſumme aboute the cooſtis of Noe, and hadden takun othere priſoners in to the deſert.
¶ 16:4 Now the Nephitis weren deſirous to gete hem that hadden be borun awei priſoners in to the deſert.
¶ 16:5 Therfor, he that hadde be maad cheef capteyn ouer the ooſtis of the Nephitis, (and his name was Zoram, and he hadde twei ſones, Lethi and Aha)—now Zoram and hiſe twei ſones knewen that Alma was hiȝ preeſt ouer the chirche, and hadden herd that he hadde the ſpirit of profecie; therfor thei ȝeden to hym and deſireden of hym to knowe whidur the Lord wolde that thei ſchulden go in to the deſert in ſeking of her britheren, that hadden be takun priſoners of the Lamanytis.
¶ 16:6 ⁊ Alma axide of the Lord concernynge the matere / And Alma turnede aȝen and ſeide to hem, Lo! The Lamanytis ſchulen paſſe ouer the flood Sidon in the ſouth deſert, awei vp biȝende the cooſtis of the lond of Manti / And lo! There ſchulen ye meete hem, on the eeſt of the flood Sidon, and there the Lord ſchal delyuere to thee thi britheren that han be takun priſoners of the Lamanytis.
¶ 16:7 ⁊ Zoram and hiſe ſones paſſiden ouer the flood Sidon, with her ooſtis, and marchiden awei biȝende the cooſtis of Manti in to the ſouth deſert, which was on the eeſt ſide of the flood Sidon.
¶ 16:8 ⁊ thei camen on the ooſtis of the Lamanytis, and the Lamanytis weren ſcaterid and dryuun in to the deſert; and thei token her britheren that hadden be takun priſoners of the Lamanytis, and there was not oon ſoule of hem hadde be loſt that weren takun priſoners / And her britheren brouȝten hem to welde her owne londis.
¶ 16:9 ⁊ thus was endid the elleuenthe ȝeer of the iugis, whanne the Lamanytis weren dryuun out of the lond, and the puple of Ammoniha weren diſtried; ȝhe, euery lyuynge ſoule of the Ammonihayttis was diſtried, and alſo her greet citee, which thei ſeiden that God myȝte not diſtrie, for the gretneſſe therof.
¶ 16:10 But lo! In oon dai it was left deſolat; and the careyns weren to-drawun of doggis and wilde beeſtis of the deſert.
¶ 16:11 Netheles, aftir manye daies, her deed bodies weren heepid on the face of the erthe, and thei weren couerid with a ſchalowe couerynge / And now ſo greet was the ſtynke therof that the puple ȝede not in to welde the lond of Ammoniha for manye ȝeeris / And it was clepid Deſolacioun of Nehors; for thei weren of the profeſcioun of Nehor, that weren ſlayn; and her londis dwelten deſolat.
¶ 16:12 ⁊ the Lamanytis camen not aȝen to warre aȝens the Nephitis til the fourtenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer Nephis puple / And ſo for thre ȝeeris hadde Nephis puple contynuel pees in al the lond.
¶ 16:13 ⁊ Alma and Amulek ȝeden forth, prechynge penaunce to the puple in her templis, and in her ſeyntuaris, and alſo in her ſynagogis, that weren bildid aftir the maner of the Jewis.
¶ 16:14 ⁊ to as manye as wolden here her wordis, thei ȝauen the word of God contynuelli, with outen ony reuerence of perſoones.
¶ 16:15 ⁊ ſo Alma and Amulek ȝeden forth, and alſo manye mo that weren choſun to the werk, to preche the word thoruȝ out al the lond / And the ſtabliſchyng of the chirche was maad general thoruȝ out al the lond, in al the cuntrey aboute, among al the Nephitis puple.
¶ 16:16 ⁊ there was no vneueneſſe among hem; the Lord heldide out his ſpirit on al the face of the lond, to make redi the myndis of the ſones of men, or to make redi her hertis to reſſeyue the word that ſchulde be tauȝt among hem in the tyme of his comyng—
¶ 16:17 That thei ſchulden not be hardned aȝens the word, ne be vnbileueful and go forth in to diſtruccioun, but that thei myȝten reſſeyue the word with ioye, and as a braunche be graffid in to the trewe vyne, that thei myȝten entre in to the reſte of the Lord her God.
¶ 16:18 Now tho preeſtis that ȝeden forth among the puple prechiden aȝens alle leſyngis, diſſeyuyngis, enuyes, ſtryues, malice, ȝuel ſpechis, thefte, robbynge, pilynge, manſleyng, doynge auoutrie, and al maner of lecherie, criynge that theſe thingis owyten not ſo to be—
¶ 16:19 Holdynge forth thingis that ſchulden ſchortli come; ȝhe, holdynge forth the comyng of Goddis Sone, hiſe ſuffryngis and deth, and alſo the riſyng aȝen of the deede.
¶ 16:20 ⁊ manye of the puple axiden of the place where Goddis Sone ſchulde come; and thei weren tauȝt that he ſchulde appere to hem aftir his riſyng aȝen; and this the puple herde with greet ioye and gladneſſe.
¶ 16:21 ⁊ now aftir that the chirche was ſtabliſchid thoruȝ out al the lond—and hadde wonne the victorie ouer the feend, and the word of God was prechid in his purete in al the lond, and the Lord heldide out hiſe bleſſyngis on the puple—ſo was endid the fourtenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer Nephis puple.
