Alma Chapter 53

¶ 53:1 And thei ſettiden keperis ouer the priſouneris of the Lamanytis, and compelliden hem to go forth and birie her deede, ȝhe, and alſo the deede of the Nephitis that weren ſlayn; and Moroni ſettide men ouer hem to kepe hem, while thei ſchulden do her trauelis.
¶ 53:2 ⁊ Moroni ȝede to the citee of Mulek with Lethi, and tooke the comaundement of the citee, and ȝaf it to Lethi / Now lo! This Lethi was a man that hadde be with Moroni in the more part of alle hiſe batels; and he was a man lyk to Moroni, and thei ioyeden in ech otheris ſikirneſſe; ȝhe, thei weren loued of ech other, and alſo loued of al the puple of Nephi.
¶ 53:3 ⁊ aftir the Lamanytis hadden endid to birie her deede, and alſo the deede of the Nephitis, thei weren led aȝen in to the lond of Bountifull; and Teancum, bi Moronies comaundementis, made hem to bigynne to trauele in diggynge a diche aboute the lond, or the citee, of Bountifull.
¶ 53:4 ⁊ he made that thei ſchulden bilde a breſtwerk of tymbris on the ynner banke of the diche; and thei caſtiden vp erthe out of the diche aȝens the breſtwerk of tymbris; and ſo thei maden the Lamanytis to trauele til thei hadden encloſid the citee of Bountifull aboute with a ſtrong wal of tymbris and erthe, to a paſſynge greet hiȝneſſe.
¶ 53:5 ⁊ this citee was maad a paſſynge ſtrong hold euere aftir; and in this citee thei kepten the priſouneris of the Lamanytis, ȝhe, withinne a wal which thei hadden maad hem to bilde with her owne hondis / Now Moroni was compellid to make the Lamanytis to trauele, for it was eſy to kepe hem while thei weren at her trauele; and he deſirede alle hiſe ſtrengthis whanne he ſchulde make an aſaut on the Lamanytis.
¶ 53:6 ⁊ ſo Moroni hadde wonne a victorie ouer oon of the gretteſt of the ooſtis of the Lamanytis, and hadde takun poſſeſſioun of the citee of Mulek, which was oon of the ſtrengeſte holdis of the Lamanytis in the lond of Nephi; and ſo he hadde alſo bildid a ſtrong hold to holde hiſe priſouneris.
¶ 53:7 ⁊ he aſſaiede no more a batel with the Lamanytis in that ȝeer, but he ocupiede hiſe men in makynge redi for batel, ȝhe, and in makynge ſtrengthingis to kepe aȝens the Lamanytis, ȝhe, and alſo in delyueringe her wymmen and her children fro hungur and turment, and in purueiynge foode to hiſe ooſtis.
¶ 53:8 ⁊ now the ooſtis of the Lamanytis, on the weſt ſee, ſouth, while Moroni was awey for ſum priuey gile among the Nephitis, which made diſcenſiouns among hem, hadden geten ſum ground on the Nephitis, ȝhe, in ſo myche that thei hadden geten poſſeſſioun of a noumbre of her citees in that part of the lond.
¶ 53:9 ⁊ ſo for wickidneſſe among hem ſilf, ȝhe, for diſcenſiouns and priuey gile among hem ſilf, thei weren put in the mooſt perelouſe ſtaat.
¶ 53:10 ⁊ now lo! Y haue ſumwhat to ſeie touchynge the puple of Ammon, whiche in the bigynnyng weren Lamanytis; but bi Ammon and hiſe britheren, or rathere bi the power and word of God, thei weren conuertid to the Lord; and thei weren brouȝt doun in to the lond of Zerahemla, and hadden euere ſithen be defendid bi the Nephitis.
¶ 53:11 ⁊ for her othe thei hadden be kept fro takynge vp wepnes aȝens her britheren; for thei hadden maad an othe that thei ſchulden neuere ſhede blood more; and aftir her othe thei ſchulden haue periſchid; ȝhe, thei ſchulden haue ſuffrid hem ſilf to haue fallen in to the hondis of her britheren, nadde it be for the pite and the paſſynge greet charite which Ammon and hiſe britheren hadden hadde for hem.
¶ 53:12 ⁊ for this cauſe thei weren brouȝt doun in to the lond of Zerahemla; and thei hadden euere be defendid bi the Nephitis.
¶ 53:13 But whanne thei ſiȝen the peril, and the manye tribulaciouns and turmentis whiche the Nephitis baren for hem, thei weren moued with compaſſioun, and weren deſirous to take vp wepnes in the defens of her lond.
¶ 53:14 But lo! As thei weren aboute to take her wepnes of batel, thei weren ouercomen bi the perſuaſiouns of Helaman and hiſe britheren, for thei weren aboute to breke the othe which thei hadden maad.
¶ 53:15 ⁊ Helaman dredde, leſt bi ſo doynge thei ſchulden leſe her ſoulis; therfor alle thei that hadden entrid in to this couenaunt weren compellid to biholde her britheren wade thoruȝ her tribulaciouns, in her perelouſe ſtaat at this tyme.
¶ 53:16 But lo! Thei hadden manye ſones, that hadden not entrid in to a couenaunt that thei ſchulden not take her wepnes of batel to defende hem ſilf aȝens her enemyes; therfor thei gaderiden hem ſilf togidere at this tyme, as manye as weren able to take vp wepnes, and thei clepiden hem ſilf Nephitis.
¶ 53:17 ⁊ thei entriden in to a couenaunt to fiȝte for the fredom of the Nephitis, ȝhe, to defende the lond til to the leiȝnge doun of her lyues; ȝhe, thei couenauntiden that thei ſchulden neuere ȝeue vp her fredom, but thei ſchulden fiȝte in alle caaſis to defende the Nephitis and hem ſilf fro bondage.
¶ 53:18 Now lo! Ther weren twei thouſynde of tho ȝonge men, that entriden in to this couenaunt and tooken her wepnes of batel to defende her lond.
¶ 53:19 ⁊ now lo! As thei hadden neuere hidirto be a diſauauntage to the Nephitis, thei bicamen now at this tyme alſo a greet help; for thei tooken her wepnes of batel, and thei wolden that Helaman ſchulde be her leder.
¶ 53:20 ⁊ thei weren alle ȝonge men, and thei weren paſſyngli valiaunt for corage, and alſo for ſtrengthe and ſwiftneſſe; but lo! This was not al: thei weren men that in alle tymes weren trewe in what euere thing thei weren triſtid.
¶ 53:21 Ȝhe, thei weren men of treuthe and ſobirneſſe, for thei hadden be tauȝt to kepe the comaundementis of God and to walke riytfulli bifor hym.
¶ 53:22 ⁊ now Helaman marchide at the heed of hiſe twei thouſynde ſtriplyng knyȝtis, to the help of the puple in the cooſtis of the lond on the ſouth bi the weſt ſee.
¶ 53:23 ⁊ ſo was endid the eiȝte and twentithe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
