Alma Chapter 37

¶ 37:1 And now, my ſone Helaman, Y comaunde thee that thou take the recordis whiche han be bitakun to me;
¶ 37:2 ⁊ alſo Y comaunde thee that thou kepe a record of this puple, aftir as Y haue don, vpon Nephis platis, and kepe alle theſe thingis hooli whiche Y haue kept, euen as Y haue kept hem; for it is for a wiſe entent that thei ben kept.
¶ 37:3 ⁊ theſe platis of bras, that conteynen theſe grauyngis, that han the recordis of the hooli ſcripturis vpon hem, that han the genealogie of oure forefadris, euen fro the bigynnyng,
¶ 37:4 Lo! Oure fadris han prophecied that thei ſchulden be kept and delyuered doun fro oon generacioun to another, and be kept and preſerued bi the hond of the Lord til thei ſchulen go forth to ech nacioun, kynrede, tunge, and puple, that thei ſchulen knowe of the myſteries conteyned theron.
¶ 37:5 ⁊ now lo! If thei ben kept thei moten holde her briȝtneſſe; ȝhe, and thei ſchulen holde her briȝtneſſe; ȝhe, and ſo ſchulen alle the platis whiche conteynen that which is hooli writ.
¶ 37:6 Now ye moun ſuppoſe that this is a folie in me; but lo! Y ſeie to you, that bi ſmale and ſymple thingis ben grete thingis brouȝt to paſſe; and ſmale menes in manye inſtances confounden the wiſe.
¶ 37:7 ⁊ the Lord God worchith bi menes to brynge aboute hiſe grete and euerlaſtynge entent; and bi ful ſmale menes the Lord confoundith the wiſe and bryngith aboute the ſauyng of manye ſoulis.
¶ 37:8 ⁊ now, it hath hidir to be wiſdom in God that theſe thingis ſchulden be preſerued; for lo! Thei han enlargid the mynde of this puple, ȝhe, and conuertid manye of the errour of her weies, and brouȝt hem to the knowyng of her God vnto the ſauyng of her ſoulis.
¶ 37:9 Ȝhe, Y ſeie to thee, were it not for theſe thingis that theſe recordis conteynen, whiche ben on theſe platis, Ammon and hiſe britheren myȝten not haue conuertid ſo manye thouſyndis of the Lamanytis of the vntreu tradicioun of her fadris; ȝhe, theſe recordis and her wordis brouȝten hem to do penaunce; that is, thei brouȝten hem to the knowyng of the Lord her God, and to be glad in Jheſu Criſt her Aȝenbiere.
¶ 37:10 ⁊ who woot but thei ſchulen be the menes of bryngynge manye thouſandis of hem, ȝhe, and alſo manye thouſandis of oure ſtif-neckid britheren, the Nephitis, that ben now hardnynge her hertis in ſynne and wickidneſſis, to the knowyng of her Aȝenbiere?
¶ 37:11 Now theſe myſteries ben not ȝit fulli maad knowun to me; therfore Y ſchal forbere.
¶ 37:12 ⁊ it may ſuffice, if Y oonli ſeie that thei ben kept for a wiſe purpos, which purpos is knowun to God; for he counſeilith in wiſdom ouer alle hiſe werkis, and hiſe pathis ben ſtreiȝt, and his cours is oon euerlaſtynge round.
¶ 37:13 O remembre, remembre, my ſone Helaman, hou ſtrict ben Goddis comaundementis / And he ſeide, If ye kepen my comaundementis, ye ſchulen be maad proſperous in the lond; but if ye kepen not hiſe comaundementis, ye ſchulen be kut awei fro his preſence.
¶ 37:14 ⁊ now remembre, my ſone, that God hath bitakun to thee theſe thingis, whiche ben hooli, whiche he hath kept hooli, and alſo whiche he ſchal kepe and preſerue for a wiſe purpos in hym, that he mai ſchewe forth his power to comynge generaciouns.
¶ 37:15 ⁊ now lo! Y ſeie to thee bi the ſpirit of prophecie, that if thou treſpaſſiſt Goddis comaundementis, lo! Theſe hooli thingis ſchulen be takun awei fro thee bi Goddis power, and thou ſchalt be bitakun to Sathanas, that he mai ſchake thee as chaf bifor the wynd.
¶ 37:16 But if thou kepiſt Goddis comaundementis, and doiſt with theſe hooli thingis aftir that the Lord thee comaundith (for thou muſt appele to the Lord for alle thingis what euer thou muſt do with hem), lo! No power of erthe or of helle mai take hem fro thee, for God is myȝti to fulfille alle hiſe wordis.
¶ 37:17 For he ſchal fulfille alle hiſe biheeſtis whiche he ſchal make to thee, for he hath fulfillid hiſe biheeſtis whiche he maad to oure fadris.
¶ 37:18 For he bihiyte to hem that he ſchulde preſerue theſe thingis for a wiſe purpos in hym, that he myȝte ſchewe forth his power to comynge generaciouns.
¶ 37:19 ⁊ now lo! Oon purpos hath he fulfillid, euen to the reſtoryng of many thouſyndis of Lamanytis to the knouleche of the treuthe; and he hath ſchewid forth his power in hem, and ȝit he ſchal ſchewe forth his power in hem to comynge generaciouns; therfor thei ſchulen be preſerued.
¶ 37:20 Therfor Y comaunde to thee, my ſone Helaman, that thou be diligent in fulfillyng alle my wordis, and that thou be diligent in kepyng Goddis comaundementis, as thei ben writun.
¶ 37:21 ⁊ now Y ſchal ſpeke to thee of tho foure and twenti tablis, that thou hem kepe, that the priuytees and the werkis of derkneſſis, and her ſecret werkis, or the ſecret werkis of tho puplis that han be diſtried, moun be maad open to this puple; ȝhe, alle her mordris, and robbyngis, and her ſpuylyngis, and alle her wickidneſſe and abhomynaciouns, moun be maad open to this puple; ȝhe, and that thou preſerue theſe interpreteris.
¶ 37:22 For lo! The Lord ſiȝ that his puple bigan to worche in derkneſſe, ȝhe, to worche ſecrete mordris and abhomynaciouns; therfor the Lord ſeide, but if thei diden penaunce thei ſchulden be diſtried fro the face of the erthe.
¶ 37:23 ⁊ the Lord ſeide, Y ſchal make redi to my ſeruaunt Gazelem a ſtoon, that ſchal ſchyne forth in derkneſſe to liȝt, that Y mai diſcouere to my puple that ſeruen me the werkis of her britheren, ȝhe, her ſecrete werkis, her werkis of derkneſſe, and her wickidneſſe and abhomynaciouns.
¶ 37:24 ⁊ now, my ſone, theſe interpreteris weren maad redi that Goddis word myȝte be fulfillid, which he ſpak, ſeiynge,
¶ 37:25 Y ſchal brynge forth out of derkneſſe to liȝt alle her ſecrete werkis and her abhomynaciouns; and but if thei doon penaunce Y ſchal hem diſtrie fro the face of the erthe; and Y ſchal brynge to liȝt alle her ſecretis and abhomynaciouns, to eche nacioun that ſchal aftirward welde the lond.
¶ 37:26 ⁊ now, my ſone, we ſeen that thei diden not penaunce; therfor thei han be diſtried, and thus fer Goddis word hath be fulfillid; ȝhe, her ſecrete abhomynaciouns han be brouȝt out of derkneſſe and maad knowun to vs.
¶ 37:27 ⁊ now, my ſone, Y comaunde to thee that thou withholde alle her othis, and her couenauntis, and her acordaunces in her ſecrete abhomynaciouns; ȝhe, and alle her ſignes and her wondris thou ſchalt kepe fro this puple, that thei hem knowen not, leſt par auenture thei falle in to derkneſſe alſo and be diſtried.
¶ 37:28 For lo! Ther is a curſyng vpon al this lond, that diſtruccioun ſchal come vpon alle tho werkeris of derkneſſe, aftir Goddis power, whanne thei ben fulli ripe; therfor Y deſire that this puple be not diſtried.
¶ 37:29 Therfor thou ſchalt kepe theſe ſecrete purpoſis of her othis and her couenauntis fro this puple, and oonli her wickidneſſe and her mordris and her abhomynaciouns thou ſchalt make knowun to hem; and thou ſchalt teche hem to abhomynen ſiche wickidneſſe and abhomynaciouns and mordris; and thou ſchalt alſo teche hem that theſe puplis weren diſtried for cauſe of her wickidneſſe and abhomynaciouns and her mordris.
¶ 37:30 For lo! Thei mordriden alle the prophetis of the Lord that camen among hem to declare to hem of her wickidneſſis; and the blood of hem that thei mordriden criede to the Lord her God for veniaunce vpon hem that weren her mordreris; and ſo Goddis domes camen vpon theſe werkeris of derkneſſe and ſecrete couentis.
¶ 37:31 Ȝhe, and curſid be the lond in to worldis of worldis to tho werkeris of derkneſſe and ſecrete couentis, euen to diſtruccioun, but if thei doon penaunce bifor thei ben fulli ripe.
¶ 37:32 ⁊ now, my ſone, remembre the wordis whiche Y haue ſpokun to thee; triſte not tho ſecrete purpoſis to this puple, but teche hem an euerlaſtynge hatrede aȝens ſynne and wickidneſſe.
¶ 37:33 Preche to hem penaunce, and feith on the Lord Jheſu Criſt; teche hem to make hemſelf meke and to be milde and lowe in herte; teche hem to withſtonde eche temptacioun of the deuel, with her feith on the Lord Jheſu Criſt.
¶ 37:34 Teche hem to neuer be weri of goode werkis, but to be milde and lowe in herte; for ſiche ſchulen fynde reſte to her ſoulis.
¶ 37:35 O, remembre, my ſone, and lerne wiſdom in thi youthe; ȝhe, lerne in thi youthe to kepe Goddis comaundementis.
¶ 37:36 Ȝhe, and crie to God for al thi ſuſteynyng; ȝhe, lat alle thi doyngis be to the Lord, and whidur euer thou goiſt lat it be in the Lord; ȝhe, lat alle thi thouȝtis be dreſſid to the Lord; ȝhe, lat the affecciouns of thin herte be ſet vpon the Lord in to euerlaſtynge daies.
¶ 37:37 Counſeile with the Lord in alle thi doyngis, and he ſchal thee dreſſe for good; ȝhe, whanne thou lieſt doun at nyȝt, ligge doun to the Lord, that he mai wake ouer thee in thi ſleep; and whanne thou riſiſt in the morewenynge lat thin herte be ful of thankyngis to God; and if thou doiſt theſe thingis, thou ſchalt be reiſid vp in the laſte dai.
¶ 37:38 ⁊ now, my ſone, Y haue ſum what to ſeie of the thing which oure fadris clepen a bal, or a dreſſere—or oure fadris clepiden it Liahona, that is, expowned, a compas; and the Lord it maad redi.
¶ 37:39 ⁊ lo! Ther mai no man worche aftir the manere of ſo curiouſe a werkmanſchipe / And lo! It was maad redi to ſchewe to oure fadris the cours which thei ſchulden trauele in the wildirneſſe.
¶ 37:40 ⁊ it dide worche for hem aftir her feith in God; therfor, if thei hadden feith to bileue that God myȝte cauſe tho ſpyndlis for to pointe the weie thei ſchulden go, lo! It was doon; therfor thei hadden this myracle, and alſo many othere myraclis wrouȝt bi Goddis power, dai bi dai.
¶ 37:41 Netheles, for cauſe tho myraclis weren wrouȝt bi ſmale menes, it dide ſchewe to hem wondirful werkis / Thei weren ſlouthful, and forȝeten to exerciſe her feith and diligence, and thanne tho wondirful werkis ceeſſiden, and thei diden not go forth in her iourney;
¶ 37:42 Therfor thei dwelliden in the wildirneſſe, or diden not trauele a ſtreiȝt cours, and weren turmentid with hungur and thurſt, for cauſe of her treſpaſſis.
¶ 37:43 ⁊ now, my ſone, Y wolde that thou vndirſtode that theſe thingis ben not with out a ſchadewe; for as oure fadris weren ſlouthful to take heede to this compas (now theſe thingis weren temporal), thei proſperiden not; euen ſo it is with thingis whiche ben ſpiritual.
¶ 37:44 For lo! It is as eſi to take heede to the word of Criſt, which ſchal pointe to thee a ſtreiȝt cours to euerlaſtynge bliſſe, as it was for oure fadris to take heede to this compas, which wolde pointe to hem a ſtreiȝt cours to the lond of biheeſte.
¶ 37:45 ⁊ now Y ſeie, is ther not a figure in this thing? For as ſureli as this dreſſere dide brynge oure fadris, bi ſuynge his cours, to the lond of biheeſte, ſo ſchulen the wordis of Criſt, if we ſuen her cours, bere vs biyonde this valei of ſorewe in to a fer betere lond of biheeſte.
¶ 37:46 O my ſone, lat vs not be ſlouthful for cauſe of the eſyneſſe of the weie; for ſo was it with oure fadris; for ſo was it maad redi to hem, that if thei wolden loke thei myȝten lyue; euen ſo it is with vs / The weie is maad redi, and if we wolen loke we moun lyue in to worldis.
¶ 37:47 ⁊ now, my ſone, ſe that thou take kepe of theſe hooli thingis, ȝhe, ſe that thou loke to God and lyue / Go to this puple and declare the word, and be ſobre / My ſone, fare wel.
