Alma Chapter 2

¶ 2:1 And in the bigynnyng of the fyfthe ȝeer of her regne there bigan to be a ſtryuyng among the puple; for a certeyn man, clepid Amlici, being a ful ſotil man, ȝhe, a wiſe man as to the wiſdom of the world, and being aftir the ordre of the man that ſlow Gedeon bi the ſwerd, that was doon to deth aftir the lawe—
¶ 2:2 ⁊ this Amlici, bi his ſotilte, hadde drawun awei myche puple aftir hym; euen ſo myche that thei bigunnen to be ful myȝti; and thei bigunnen to trauele to ſtabliſche Amlici to be kyng ouer the puple.
¶ 2:3 ⁊ this was dredeful to the chirche puple, and alſo to alle tho that hadden not be drawun awei aftir Amlicis counſeilis; for thei wiſten that aftir her lawe ſuche thingis moten be ſtabliſchid bi the vois of the puple.
¶ 2:4 Therfor, if it were poſſible that Amlici ſchulde gete the vois of the puple, he, being a wickid man, wolde depriue hem of her riȝtis and priuylegies of the chirche; for it was his entent to diſtrie the chirche of God.
¶ 2:5 ⁊ the puple gaderiden hem ſilf togidere thoruyout al the lond, ech man aftir his mynde, whether it were for or aȝens Amlici, in departid cumpanyes, hauynge myche diſputiſoun and wondirful ſtryues oon with another.
¶ 2:6 ⁊ thus thei gaderiden hem ſilf togidere to caſte in her voiſis concernynge the mater; and thei weren leid bifor the iugis.
¶ 2:7 ⁊ the vois of the puple cam aȝens Amlici, that he was not maad kyng ouer the puple.
¶ 2:8 ⁊ this cauſede myche ioye in the hertis of tho that weren aȝens hym; but Amlici ſtiride vp tho that weren in his fauour to wraththe aȝens tho that weren not in his fauour.
¶ 2:9 ⁊ thei gaderiden hem ſilf togidere, and haleweden Amlici to be her kyng.
¶ 2:10 ⁊ whanne Amlici was maad kyng ouer hem, he comaundide hem that thei ſchulden take vp armes aȝens her britheren; and this he dide that he myȝte make hem ſugetis to hym.
¶ 2:11 ⁊ Amlicis puple weren diſtinguyſſhid bi the name of Amlici, being clepid Amlicitis; and the reſidue weren clepid Nephitis, or the puple of God.
¶ 2:12 Therfor the Nephitis puple weren war of the Amlicitis entent, and therfor thei maden hem redi to mete hem; ȝhe, thei armiden hem ſilf with ſwerdis, and with cymyteris, and with bowis, and with arwis, and with ſtoonys, and with ſlyngis, and with al maner wepnes of batel, of ech kynde.
¶ 2:13 ⁊ thus thei weren maad redi to mete the Amlicitis at the tyme of her comyng / And there weren ordeyned capteyns, and hiȝere capteyns, and cheef capteyns, aftir the noumbre of hem.
¶ 2:14 ⁊ Amlici armede hiſe men with alle maner wepnes of werre of ech kynde; and he alſo ſettide rulers and ledaris ouer his puple, to lede hem to batel aȝens her britheren.
¶ 2:15 ⁊ the Amlicitis camen on the hil Amnihu, that was eeſt of the flood Sidon, which ran bi the lond of Zerahemla, and there thei bigunnen to make werre with the Nephitis.
¶ 2:16 Now Alma was the chief iuge and the gouernour of the Nephitis puple; therfor he wente up with his puple, ye, with hiſe capitayns and chief capitayns, ye, at the heed of hiſe ooſtis, aȝens the Amlicitis to batel.
¶ 2:17 ⁊ thei bigunnen to ſle the Amlicitis on the hil eeſt of Sidon / And the Amlicitis ſtryueden with the Nephitis with greet ſtrengthe, in ſo myche that manye of the Nephitis fellen bifor the Amlicitis.
¶ 2:18 Netheles the Lord ſtrengthide the hond of the Nephitis, that thei ſlowen the Amlicitis with greet ſlauȝter, that thei bigunnen to fle bifor hem.
¶ 2:19 ⁊ the Nephitis purſuyden the Amlicitis al that dai, and ſlowen hem with myche ſlauȝter, in ſo myche that of the Amlicitis weren ſlayn twelue thouſynd fyue hundrid and two and thritti ſoulis; and of the Nephitis weren ſlayn ſixe thouſynd fyue hundrid and two and ſixti ſoulis.
¶ 2:20 ⁊ whanne Alma myȝte no lengere purſue the Amlicitis, he made his puple to ſette her tentis in the vale of Gedeon, which vale was ſo clepid aftir that Gedeon that was ſlayn bi the hond of Nehor with the ſwerd; and in this vale the Nephitis ſettiden her tentis for the nyȝt.
¶ 2:21 ⁊ Alma ſente aſpieris to folowe the remenaunt of the Amlicitis, that he myȝte knowe of her purpoſis and her treſouns, wherbi he myȝte kepe hym ſilf aȝens hem, that he myȝte kepe his puple fro beynge diſtried.
¶ 2:22 Now tho whiche he hadde ſent out to aſpie the tentis of the Amlicitis weren clepid Zeram, and Amnor, and Manti, and Limher; theſe weren thei that ȝeden out with her men to aſpie the tentis of the Amlicitis.
¶ 2:23 ⁊ in the morewe thei turneden aȝen in to the tentis of the Nephitis in greet haſte, greetli aſtonyed, and ſmytun with myche drede, ſeiynge,
¶ 2:24 Lo! We folowiden the tentis of the Amlicitis, and to oure greet aſtonyynge, in the lond of Minon, aboue the lond of Zerahemla, in the weie of the lond of Nephi, we ſiȝen a greet ooſt of the Lamanytis; and lo! The Amlicitis han ioyned hem to hem;
¶ 2:25 ⁊ thei ben on oure britheren in that lond; and thei fleen bifor hem with her flockis, and her wyues, and her children, toward oure citee; and no but we make haſte, thei ſchulen take poſſeſſioun of oure citee, and oure fadris, and oure wyues, and oure children ſchulen be ſlayn.
¶ 2:26 ⁊ the Nephitis puple tooken her tentis, and wenten out of the vale of Gedeon toward her citee, which was the citee of Zerahemla.
¶ 2:27 ⁊ lo! As thei weren paſſynge the flood Sidon, the Lamanytis and the Amlicitis, almeſt as manye, as it were, as the ſondis of the ſee, camen on hem to diſtrie hem.
¶ 2:28 Netheles the Nephitis weren ſtrengthid bi the hond of the Lord, for thei hadden preied miȝtili to hym that he wolde delyuere hem out of the hondis of her enemyes; therfor the Lord herde her cries, and ſtrengthide hem, and the Lamanytis and the Amlicitis fellen bifor hem.
¶ 2:29 ⁊ Alma fauȝt with Amlici with the ſwerd, face to face; and thei ſtryueden miȝtili, oon with another.
¶ 2:30 ⁊ Alma, a man of God, exerciſid with myche feith, criede, ſeiynge, O Lord, haue mercy and ſpare my lijf, that Y may be an inſtrument in thin hondis to ſaue and kepe this puple.
¶ 2:31 Now whanne Alma hadde ſeid theſe wordis, he ſtryuede aȝen with Amlici; and he was ſtrengthid, in ſo myche that he ſlouy Amlici with the ſwerd.
¶ 2:32 ⁊ he ſtryuede alſo with the kyng of the Lamanytis; but the kyng of the Lamanytis fledde aȝen fro bifor Alma, and ſente hiſe keperis to ſtryue with Alma.
¶ 2:33 But Alma, with hiſe keperis, ſtryuede with the keperis of the kyng of the Lamanytis, til he ſlouy hem and droof hem aȝen.
¶ 2:34 ⁊ thus he clenſide the ground, or rathere the bank, that was on the weſt of the flood Sidon, caſtynge the bodies of the Lamanytis that hadden be ſlayn in to the watris of Sidon, that ther bi his puple myȝten haue rowme to paſſe ouer and ſtryue with the Lamanytis and the Amlicitis on the weſt ſide of the flood Sidon.
¶ 2:35 ⁊ whanne thei hadden alle paſſid ouer the flood Sidon, the Lamanytis and the Amlicitis bigunnen to fle bifor hem, netheles thei weren ſo manye that thei myȝten not be noumbrid.
¶ 2:36 ⁊ thei fledden bifor the Nephitis toward the wildirneſſe that was weſt and north, awei biȝond the cooſtis of the lond; and the Nephitis purſuyden hem with al her myȝt, and ſlowen hem.
¶ 2:37 Ye, thei weren met on ech ſide, and ſlayn and driuen, til thei weren ſcaterid on the weſt, and on the north, til thei hadden rechid the wildirneſſe, that was clepid Hermountis; and it was that part of the wildirneſſe which was hauntid of wielde and rauenouſe beeſtis.
¶ 2:38 ⁊ manye dieden in the wildirneſſe of her woundis, and weren deuourid of tho beeſtis and alſo of the vultris of the eir; and her bones han be foundun, and han be heepid up on the erthe.
