Alma Chapter 14

¶ 14:1 And it bifel aftir he hadde maad an ende of ſpekynge to the puple, manye of hem bileueden on hiſe wordis, and bigunnen to do penaunce, and to ſeke the ſcripturis.
¶ 14:2 But the more part of hem deſiriden to diſtrie Alma and Amulek; for thei weren wrooth with Alma, for the pleynneſſe of hiſe wordis to Zeezrom; and thei alſo ſeiden that Amulek hadde lied to hem, and hadde ſpoken aȝens her lawe and alſo aȝens her lawyeris and iugis.
¶ 14:3 ⁊ thei weren alſo wrooth with Alma and Amulek; and for thei hadden witneſſide ſo pleynli aȝens her wickidneſſe, thei ſouȝten to putte hem awei priuyli.
¶ 14:4 But it bifel that thei diden not; but thei tooken hem and bounden hem with ſtronge cordis, and leden hem bifor the chief iuge of the lond.
¶ 14:5 ⁊ the puple wenten forth and witneſſiden aȝens hem, and witneſſiden that thei hadden ſpoken aȝens the lawe, and her lawyeris and iugis of the lond, and alſo of al the puple that weren in the lond; and alſo witneſſiden that there was but oon God, and that he ſchulde ſende his Sone among the puple, but he ſchulde not ſaue hem; and manye ſiche thingis dide the puple witneſſe aȝens Alma and Amulek / Now this was doon bifor the chief iuge of the lond.
¶ 14:6 ⁊ iblþ Zeezrom was aſtonyed at the wordis that hadden ben ſpoken; and he alſo knew the blyndneſſe of the myndis, which he hadde cauſid among the puple bi hiſe leeſynge wordis; and his ſoule bigan to be turmentid vndir a knowyng of his owne gilt; ȝhe, he bigan to be cumpaſſid aboute bi the peynes of helle.
¶ 14:7 ⁊ iblþ he bigan to crie to the puple, and ſeide, Lo! Y am gilti, and theſe men ben vnſpottid bifor God / And he bigan to preie for hem fro that tyme forth; but thei diſpiſeden hym, and ſeiden, Haſt thou alſo the deuel? And thei ſpitten vpon hym, and caſten hym out fro among hem, and alſo alle tho that bileueden in the wordis that hadden ben ſpoken bi Alma and Amulek; and thei caſten hem out, and ſenten men to caſte ſtoonys at hem.
¶ 14:8 ⁊ thei brouȝten her wyues and children togidere, and who ſo euere bileuede or hadde ben tauȝt to bileue in Goddis word thei diden that thei ſchulden be caſt in to the fier, and thei brouȝten forth alſo her bookis that contenyden the hooli ſcripturis, and caſten hem in to the fier alſo, that thei myȝten be brent and diſtried bi fier.
¶ 14:9 ⁊ iblþ thei tooken Alma and Amulek, and leden hem forth to the place of martirdom, that thei myȝten ſe the diſtruccioun of hem that weren conſumed bi fier.
¶ 14:10 ⁊ whanne Amulek ſiȝ the peynes of the wymmen and children that in the fier weren conſumynge, he alſo was peyned; and he ſeide to Alma, Hou moun we ſe this ferful ſiȝt? Therfor lete vs ſtreche forth oure hondis, and exerciſe the power of God that is in vs, and ſaue hem fro the flawmes.
¶ 14:11 But Alma ſeide to hym, The Spirit conſtreyneth me that Y moot not ſtreche forth myn hond; for lo! The Lord reſſeyueth hem vp to hym ſilf, in glorie; and he ſuffreth that thei moun do this thing, or that the puple moun do this thing to hem, aftir the hardneſſe of her hertis, that the domes that he ſchal exerciſe vpon hem in his wraththe moun be iuſt; and the blood of the innocent ſchal ſtonde as a witneſſe aȝens hem, ȝhe, and crie myȝtili aȝens hem at the laſte dai.
¶ 14:12 Now Amulek ſeide to Alma, Lo! Perauenture thei ſchulen brenne vs alſo.
¶ 14:13 ⁊ Alma ſeide, Be it aftir the wille of the Lord / But, lo! Oure werk is not endid; therfor thei brennen vs not.
¶ 14:14 Now it bifel that whanne the bodies of hem that in to the fier hadden ben caſt weren conſumed, and alſo the bookis that weren caſt in with hem, the chief iuge of the lond cam and ſtood bifor Alma and Amulek, as thei weren bounden; and he ſmoot hem with his hond vpon her chekis, and ſeide to hem, Aftir that ye han ſeyn, wolen ye preche aȝen to this puple, that thei ſchulen be caſt in to a lake of fier and brymſton?
¶ 14:15 Lo! Ye ſeen that ye hadden not power to ſaue hem that in to the fier hadden ben caſt; nether hath God ſauid hem for thei weren of thi feith / And the iuge ſmoot hem aȝen vpon her chekis, and axide, What ſeie ye for you ſilf?
¶ 14:16 Now this iuge was aftir the ordre and feith of Nehor, that ſlow Gedeon.
¶ 14:17 ⁊ iblþ Alma and Amulek anſweriden hym no thing; and he ſmoot hem aȝen, and delyuerde hem to the mynyſtris to be caſt in to priſoun.
¶ 14:18 ⁊ whanne thei hadden ben caſt in to priſoun thre daies, there camen manye lawyeris, and iugis, and preeſtis, and techeris, that weren of the profeſſion of Nehor; and thei camen in to the priſoun to ſe hem, and axiden hem of manye wordis; but thei anſweriden hem no thing.
¶ 14:19 ⁊ iblþ the iuge ſtood bifor hem, and ſeide, Whi anſweren ye not the wordis of this puple? Witen ye not that Y haue power to delyuere you vp to the flawmes? And he comaundide hem to ſpeke; but thei anſweriden no thing.
¶ 14:20 ⁊ thei departiden, and ȝeden her weies; but camen aȝen on the morewe; and the iuge alſo ſmoot hem aȝen on her chekis / And manye camen forth alſo, and ſmyten hem, ſeiynge, Whether ye wolen ſtonde aȝen, and deme this puple, and condempne oure lawe? If ye han ſo greet power, whi delyueren ye not youre ſilf?
¶ 14:21 ⁊ manye ſiche thingis thei ſeiden to hem, gnaſtynge with her teeth on hem, and ſpetynge on hem, and ſeiynge, Hou ſchulen we loke, whanne we ſchulen be dampned?
¶ 14:22 ⁊ manye ſiche thingis, ȝhe, alle maner of ſiche thingis thei ſeiden to hem; and thus thei ſcorneden hem manye daies / And thei withhelden mete fro hem, that thei ſchulden hungre, and watir, that thei ſchulden thirſte; and thei alſo token fro hem her clothis, that thei weren nakid; and thus thei weren bounden with ſtronge cordis, and encloſid in priſoun.
¶ 14:23 ⁊ aftir thei hadden thus ſuffrid manye daies, (and it was on the twelfthe dai, in the tenthe monethe, in the tenthe ȝeer of the regne of iugis ouer the puple of Nephi) the cheef iuge ouer the lond of Ammoniha and manye of her techeris and her lawiers wenten in to the priſoun, wher Alma and Amulek weren bounden with cordis.
¶ 14:24 ⁊ the cheef iuge ſtood bifore hem, and ſmoot hem aȝen, and ſeide to hem, If ye han the power of God, delyuere youre ſilf fro theſe boondis, and thanne we ſchulen bileue, that the Lord ſchal diſtrie this puple, bi youre wordis.
¶ 14:25 ⁊ alle ȝeden forth, and ſmyten hem, ſeiynge the ſame wordis, euen til the laſte; and whanne the laſte hadde ſpokun to hem, the power of God was on Alma and Amulek, and thei riſen and ſtoden on her feet.
¶ 14:26 ⁊ Alma criede, ſeiynge, Hou longe ſchulen we ſuffre theſe grete tribulaciouns, O Lord? O Lord, ȝyue to vs ſtrengthe, bi oure feith which is in Criſt, euen to deliuerance / And thei braken the cordis with whiche thei weren bounden; and whanne the puple ſiȝ this, thei bigunnen to fle, for the drede of diſtruccioun was comen on hem.
¶ 14:27 ⁊ ſo greet was her drede that thei fellen to the erthe, and myȝten not gete the outer dore of the priſoun; and the erthe was ſchakid myȝtili, and the wallis of the priſoun weren rent in twei, ſo that thei fellen to the erthe; and the cheef iuge, and the lawiers, and preeſtis, and techeris, that ſmyten on Alma and Amulek, weren ſlayn bi the fal therof.
¶ 14:28 ⁊ Alma and Amulek camen forth out of the priſoun, and thei weren not hurt; for the Lord hadde grauntid to hem power, bi her feith which was in Criſt / And thei anoon camen forth out of the priſoun; and thei weren looſid fro her boondis; and the priſoun was fallun to the erthe, and euery ſoule withynne the wallis therof, ſaue it were Alma and Amulek, was ſlayn; and thei anoon camen forth in to the citee.
¶ 14:29 Now whanne the puple hadde herd a greet noiſe, thei camen rennynge togidere bi multitudis, to knowe the cauſe therof; and whanne thei ſien Alma and Amulek comynge forth out of the priſoun, and the wallis therof fallun to the erthe, thei weren ſmytun with greet drede, and fledden fro the preſence of Alma and Amulek euen as a geet fleeth with her ȝonge fro twei liouns; and thus thei fledden fro the preſence of Alma and Amulek.
