Alma Chapter 32

¶ 32:1 And thei ȝeden forth, and bigunnen to preche the word of God to the puple, entrynge in to her ſynagoges, and in to her houſis; ȝhe, and euen in her ſtretis thei prechiden the word.
¶ 32:2 ⁊ aftir myche trauel among hem, thei bigunnen to haue proſperite among the pore cumpany of puple; for lo! Thei weren caſt out of the ſynagoges for the rudeneſſe of her clothing—
¶ 32:3 Therfor thei weren not ſuffrid to entre in to her ſynagoges to worſchipe God, and weren holden as filthe; therfor thei weren pore; ȝhe, her britheren helden hem as droſſe; therfor thei weren pore as to thingis of the world; and alſo thei weren pore in herte.
¶ 32:4 ⁊ now, as Alma was techynge and ſpekynge to the puple on the hil Onida, ther cam a greet multitude to hym, that weren tho of whiche we han ſpoken, that weren pore in herte, for her pouert as to the thingis of the world.
¶ 32:5 ⁊ thei camen to Alma; and he that was the formeſte among hem ſeide to hym, Lo! What ſchulen theſe my britheren do? For alle men diſpiſen hem for her pouert, ȝhe, and more ſpeciali oure preeſtis; for thei han caſt us out of oure ſynagogis, whiche we with oure owne hondis abundauntli labouriden to bilde; and thei han caſt us out for oure paſſyng pouert; and we han no place to worſchipe oure God; and lo! What ſchulen we do?
¶ 32:6 ⁊ whanne Alma hadde herd this, he turnede hym aboute, his face anoon toward hym, and bihelde with greet ioye; for he ſiȝ that her tribulaciouns hadden treuli maad hem meke, and that thei weren redi to here the word.
¶ 32:7 Therfor to the tothir multitude he ſeide no more; but he helde forth his hond, and criede to hem whom he bihelde, that weren treuli penitent, and ſeide to hem,
¶ 32:8 Y biholde that ye ben lowe in herte; and if ſo, bleſſid ben ye.
¶ 32:9 Lo! Thi brother hath ſeid, What ſchulen we do? For we ben caſt out of oure ſynagogis, that we moun not worſchipe oure God.
¶ 32:10 Lo! Y ſeie to you, Whether ye ſuppoſen that ye moun not worſchipe God ſaue oonli in youre ſynagogis?
¶ 32:11 Ferthermore, Y wolde axe, Whether ye ſuppoſen that ye moten worſchipe God but oonis in a wike?
¶ 32:12 Y ſeie to you, it is wel that ye ben caſt out of youre ſynagogis, that ye moun be meke, and lerne wiſdom; for it is nedeful that ye lerne wiſdom; for ye ben caſt out, and ben diſpiſid of youre britheren for youre paſſyng pouert, ye ben brouȝt to a lowneſſe of herte; for nedefulli ye ben brouȝt to be meke.
¶ 32:13 ⁊ now, for ye ben conſtreyned to be meke, bleſſid ben ye; for a man ſumtyme, if he is conſtreyned to be meke, ſekith penaunce; and now ſotheli, who euere doith penaunce ſchal fynde merci; and he that fyndith merci and endurith to the ende, the ſame ſchal be ſaued.
¶ 32:14 ⁊ now, as Y ſeide to you, that for ye weren conſtreyned to be meke ye weren bleſſid, whether ye ſuppoſen not that thei ben more bleſſid that treuli meken hem ſilf for the word?
¶ 32:15 Ȝhe, he that treuli mekith hym ſilf, and doith penaunce of hiſe ſynnes, and endurith to the ende, the ſame ſchal be bleſſid—ȝhe, myche more bleſſid than thei that ben conſtreyned to be meke for her paſſyng pouert.
¶ 32:16 Therfor, bleſſid ben thei that meken hem ſilf with outen ben conſtreyned therto; or rather, in othere wordis, bleſſid is he that bileueth in the word of God, and is baptiſid with outen ſtifneſſe of herte, ȝhe, with outen ben brouȝt to knowe the word, or euen conſtreyned to knowe, bifore he wole bileue.
¶ 32:17 Ȝhe, ther ben many that ſeien, If thou wolt ſchewe to us a ſigne fro heuene, thanne we ſchulen wite of ſikirneſſe; thanne we ſchulen bileue.
¶ 32:18 Now Y axe, Is this feith? Lo! Y ſeie to you, Nay; for if a man knowith a thing, he hath no cauſe to bileue, for he knowith it.
¶ 32:19 ⁊ now, hou myche more curſid is he that knowith Goddis wille and doith it not, than he that oonli bileueth, or oonli hath cauſe to bileue, and fallith in to treſpas?
¶ 32:20 Now of this thing ye moten deme / Lo! Y ſeie to you, that it is on the oon ſide euen as on the tothir; and it ſchal be to eche man aftir his werk.
¶ 32:21 ⁊ now as Y ſeide concernynge feith—feith is not to haue a perfit knowyng of thingis; therfor if ye han feith, ye hopen for thingis that ben not ſeyn, whiche ben trewe.
¶ 32:22 ⁊ now, lo! Y ſeie to you, and Y wolde that ye hadden in mynde, that God is merciful to alle that bileuen in his name; therfor he deſirith, in the firſte place, that ye bileue, ȝhe, euen in his word.
¶ 32:23 ⁊ now, he departith his word bi aungels to men, ȝhe, not oonli to men but to wymmen alſo / Now this is not al; litil children han wordis ȝouun to hem many tymes, that confounden the wiſe and the lerned.
¶ 32:24 ⁊ now, my derworth britheren, as ye han deſirid to knowe of me what ye ſchulen do for ye ben turmentid and caſt out—now Y deſire not that ye ſuppoſe that Y meene to deme you oonli aftir that whiche is trewe—
¶ 32:25 For Y meene not that alle of you han ben conſtreyned to meken you ſilf; for Y treuli bileue that ther ben ſumme among you that wolden meken hem ſilf, be thei in what euere circumſtauncis thei myȝten.
¶ 32:26 Now, as Y ſeide concernynge feith—that it was not a perfit knowyng—euen ſo it is with my wordis / Ye moun not knowe of her ſikirneſſe at the firſte, unto perfeccioun, ony more than feith is a perfit knowyng.
¶ 32:27 But lo! If ye wolen wake and ſtire youre wittis, euen to an aſſay upon my wordis, and exerciſe a parti of feith, ȝhe, euen if ye moun no more than deſire to bileue, lete this deſire werke in you, til ye bileuen in a manere that ye moun ȝyue place to a porcioun of my wordis.
¶ 32:28 Now, we ſchulen compare the word to a ſeed / Now, if ye ȝyuen place, that a ſeed may be plauntid in youre herte, lo! If it be a trewe ſeed, or a good ſeed, and if ye caſten it not out bi youre vnbileue, that ye ayenſtonden the Spirit of the Lord, lo! It ſchal bigynne to bolne with ynne youre breſtis; and whanne ye felen theſe bolnynge ſtiryngis, ye ſchulen bigynne to ſeie with ynne you ſilf—It moot nedis be that this is a good ſeed, or that the word is good, for it bigynneth to enlarge my ſoule; ȝhe, it bigynneth to liytnen myn vndirſtondyng, ȝhe, it bigynneth to be delicious to me.
¶ 32:29 Now lo! Wolde not this encreeſe youre feith? Y ſeie to you, ȝhe; netheles it hath not growun up to a perfit knowyng.
¶ 32:30 But lo! As the ſeed bolneth, and ſpryngith, and bigynneth to growe, thanne ye moten nedis ſeie that the ſeed is good; for lo! It bolneth, and ſpryngith, and bigynneth to growe / And now lo! Schal not this ſtrengthe youre feith? Ȝhe, it ſchal ſtrengthe youre feith; for ye ſchulen ſeie, Y woot that this is a good ſeed; for lo! It ſpryngith and bigynneth to growe.
¶ 32:31 ⁊ now, lo! Ben ye ſiker that this is a good ſeed? Y ſeie to you, ȝhe; for euery ſeed bryngith forth to his owne likneſſe.
¶ 32:32 Therfor, if a ſeed growith it is good, but if it growith not, lo! It is not good, therfor it is caſt awei.
¶ 32:33 ⁊ now, lo! For ye han aſſaied the aſſay, and plauntid the ſeed, and it bolneth and ſpryngith, and bigynneth to growe, ye moten nedis wite that the ſeed is good.
¶ 32:34 ⁊ now, lo! Is youre knowyng perfit? Ȝhe, youre knowyng is perfit in that thing, and youre feith is ſlepynge; and this for ye witen, for ye witen that the word hath bolnyd youre ſoulis, and ye alſo witen that it hath ſprongun up, that youre vndirſtondyng bigynneth to be liytned, and youre mynde bigynneth to ſprede.
¶ 32:35 O thanne, is not this real? Y ſeie to you, ȝhe, for it is liȝt; and what euere is liȝt, is good, for it is diſcernable; therfor ye moten wite that it is good; and now lo! Aftir that ye han taſtid this liȝt, is youre knowyng perfit?
¶ 32:36 Lo! Y ſeie to you, Nay; nether moten ye leie aſyde youre feith, for ye han oonli exerciſid youre feith to plaunte the ſeed, that ye myȝten aſſaie the aſſay to wite if the ſeed was good.
¶ 32:37 ⁊ lo! As the tree bigynneth to growe, ye ſchulen ſeie, Lete us noryſchen it with greet biſyneſſe, that it may take roote, and growe up, and brynge forth fruyt to us / And now lo! If ye noryſchen it with myche biſyneſſe, it ſchal take roote, and growe up, and brynge forth fruyt.
¶ 32:38 But if ye forſaken the tree, and taken no thouȝt for his noryſchyng, lo! It ſchal not haue ony roote; and whanne the heete of the ſunne cometh and brenneth it, for it hath no roote it drieth awei, and ye pullen it up and caſten it out.
¶ 32:39 Now, this is not for the ſeed was not good, nether is it for the fruyt therof wolde not be deſirable; but it is for youre grounde is bareyn, and ye wolen not noryſchen the tree, therfor ye moun not haue the fruyt therof.
¶ 32:40 ⁊ thus, if ye wolen not noryſchen the word, lokynge forth with an iȝe of feith to the fruyt therof, ye moun neuere plucke of the fruyt of the tree of lijf.
¶ 32:41 But if ye wolen noryſchen the word, ȝhe, noryſchen the tree as it bigynneth to growe, bi youre feith with greet diligence, and with pacience, lokynge forth to the fruyt therof, it ſchal take roote; and lo! It ſchal be a tree ſpryngynge up to euerlaſtynge lijf.
¶ 32:42 ⁊ for youre diligence and youre feith and youre pacience with the word in noryſchynge it, that it may take roote in you, lo! Bi and bi ye ſchulen plucke the fruyt therof, that is mooſt preciouſe, that is ſwete aboue al that is ſwete, and that is whijt aboue al that is whijt, ȝhe, and clene aboue al that is clene; and ye ſchulen feeſte upon this fruyt til ye ben fillid, that ye hungren not, nether ſchulen ye thirſten.
¶ 32:43 Thanne, my britheren, ye ſchulen repe the medis of youre feith, and youre diligence, and pacience, and long ſuffryng, abidynge for the tree to brynge forth fruyt to you.
