Alma Chapter 12

¶ 12:1 Now Alma ſiȝ that the wordis of Amulek hadden ſtillid Zeezrom, for Amulek hadde takun hym in his liȝng and diſceyuyng to diſtrie hym, and he ſiȝ that Zeezrom bigan to tremble vndir a knowyng of his gilt; therfor he openyde his mouth and bigan to ſpeke to hym, and to ſtabliſche the wordis of Amulek, and to expowne thingis beyonde, or to vnfolde the ſcripturis beyonde that Amulek hadde doon.
¶ 12:2 Now the wordis that Alma ſpak to Zeezrom weren herd of the puple aboute; for the multitude was greet, and he ſpak on this wiſe,
¶ 12:3 Now Zeezrom, thou ſeeſt that thou haſt be takun in thi liȝng and ſleiȝte, for thou haſt not lied to men oonli but thou haſt lied to God; for lo! He knowith alle thi thouȝtis, and thou ſeeſt that thi thouȝtis ben maad knowun to vs bi his Spirit;
¶ 12:4 ⁊ thou ſeeſt that we witen that thi plan was a ful ſotil plan, aftir the ſotilte of the feend, for to lie and to diſceyue this puple, that thou myȝtiſt ſette hem aȝens vs, to diſpiſe vs and to caſte vs out,
¶ 12:5 Now this was a plan of thin aduerſarie, and he hath vſid his power in thee / Now Y wolde that ye ſchulden remembre that what Y ſeie to thee, Y ſeie to alle.
¶ 12:6 ⁊ lo! Y ſeie to you alle that this was a ſnare of the aduerſarie, that he hath leid to take this puple, that he myȝte brynge you in to ſubieccioun to hym, that he myȝte cumpaſſe you aboute with hiſe chaynes, that he myȝte chayne you doun to euerlaſtynge diſtruccioun, aftir the power of his caitifte.
¶ 12:7 ⁊ whanne Alma hadde ſpokun theſe wordis, Zeezrom bigan to tremble more excedyngli, for he was conuertid more and more of the power of God; and he was alſo conuertid that Alma and Amulek hadden a knowyng of hym, for he was conuertid that thei knewen the thouȝtis and ententis of his herte; for power was ȝouun to hem that thei myȝten wite of theſe thingis aftir the ſpirit of prophecie.
¶ 12:8 ⁊ Zeezrom bigan to enquere of hem diligentli, that he myȝte knowe more of the kyngdom of God / And he ſeide to Alma, What menith this thing that Amulek hath ſpoken of the riſyng aȝen of the deed, that alle ſchulen riſe fro the deed, bothe iuſt and vniuſt, and ben brouȝt to ſtonde bifor God to be demed aftir her werkis?
¶ 12:9 ⁊ now Alma bigan to expowne theſe thingis to hym, and ſeide, To manye it is ȝouun to knowe Goddis myſteries; netheles thei ben leid vndur a ſtreit comaundement, that thei ſchulen not ſchewe out, no but aftir the porcioun of his word which he grauntith to the ſones of men, aftir the heed and diligence that thei to hym ȝyuen.
¶ 12:10 ⁊ therfor, he that wole his herte harden, the ſame reſceyueth the leſſe porcioun of the word; and he that wole not his herte harden, to hym is ȝouun the grettere porcioun of the word, til it be ȝouun to hym to knowe Goddis myſteries, til he hem knowe in fulneſſe.
¶ 12:11 ⁊ thei that wolen her hertis harden, to hem is ȝouun the leſſe porcioun of the word, til thei no thing knowen of hiſe myſteries; and thanne the deuel hem takith caitif, and ledith hem bi his wille doun to diſtruccioun / Now this is that thing that is bitokened bi the chaynes of helle.
¶ 12:12 ⁊ Amulek hath ſpoken pleynli of deeth, and of beynge reiſid fro this mortalite to a ſtaat of vndeedlyneſſe, and of beynge brouȝt bifor Goddis bar, to be demed aftir oure werkis.
¶ 12:13 Thanne if oure hertis han be hardnyd, ȝhe, if we oure hertis han hardnyd aȝens the word, in ſo myche that it hath not be foundun in vs, thanne ſchal oure ſtaat be dreedful, for thanne ſchulen we be dampned.
¶ 12:14 For oure wordis ſchulen vs dampne, ȝhe, alle oure werkis ſchulen vs dampne; we ſchulen not be foundun clene; and oure thouȝtis alſo ſchulen vs dampne; and in this dreedful ſtaat ſchulen we not dare to loke vp to oure God; and we wolden fayn be glad if we myȝten the ſtoonis and the hillis comaunde to falle vpon vs, to hide vs fro his preſence.
¶ 12:15 But this may not be; we moten come forth and ſtonde bifor hym in his glorie, and in his power, and in his myȝt, mageſte, and lordſchipe, and knouleche to oure euerlaſtynge ſchame that alle hiſe domes ben iuſt; that he is iuſt in alle hiſe werkis, and that he is merciful to the ſones of men, and that he hath al power to ſaue ech man that on his name bileueth and bringith forth fruyt worthi to penaunce.
¶ 12:16 ⁊ now lo, Y ſeie to you, thanne cometh a deth, ȝhe, a ſecound deth, which is a ſpiritual deth; thanne is a tyme that who ſo euer dieth in hiſe ſynnes, as to a temporal deth, ſchal alſo die a ſpiritual deth; ȝhe, he ſchal die as to thingis that perteynen to riȝtfulneſſe.
¶ 12:17 Thanne is the tyme whanne her tormentis ſchulen be as a lake of fier and brymſtoon, whos flawme ſtieth vp with outen ende and with outen ende; and thanne is the tyme that thei ſchulen be chaynyd doun to an euerlaſtynge diſtruccioun, aftir Sathanas power and captiuyte, whanne he hath hem maad ſuget aftir his wille.
¶ 12:18 Thanne, Y ſeie to you, thei ſchulen be as thouy ther hadde be no redempcioun maad; for thei moun not be ayenbouyt aftir Goddis iuſtice; and thei moun not die, ſithen ther is no more corupcioun.
¶ 12:19 ⁊ whanne Alma hadde maad an ende of ſpekynge theſe wordis, the puple bigan to be more aſtonyed;
¶ 12:20 But ther was oon Antionah, that was a chief ruler among hem, cam forth and ſeide to hym, What is this that thou haſt ſeid, that man ſchulde riſe fro the deed and be chaungid fro this mortal to an vndeedli ſtaat, that the ſoule may neuere die?
¶ 12:21 What menith the ſcripture, that ſeith that God ſettide cherubym and a flawmynge ſwerd on the eeſt of Edens gardyn, leſt oure firſte fadris ſchulden entre and take of the fruyt of the tree of lijf, and lyue for euere? And thus we ſeen that ther was no poſſible chaunce that thei ſchulden lyue for euere.
¶ 12:22 Now Alma ſeide to hym, This is the thing which Y was aboute to expowne / Now we ſeen that Adam dide falle bi the takyng of the forboden fruyt, aftir Goddis word; and thus we ſeen, that bi his fal, al mankynde bicam a loſt and fallen puple.
¶ 12:23 ⁊ now lo, Y ſeie to you that if it hadde be poſſible for Adam to haue takun of the fruyt of the tree of lijf at that tyme, ther ſchulde haue be no deth, and the word ſchulde haue be voide, and ſo God a liere maad, for he ſeide, If thou etiſt thou ſchalt ſikerli die.
¶ 12:24 ⁊ we ſeen that deth cometh on mankynde, ȝhe, the deth of which Amulek hath ſpoken, which is the temporal deth; netheles ther was a ſpace grauntid to man wherin he myȝte do penaunce; therfor this lijf bicam a ſtaat of preuyng; a tyme to be redi to mete God; a tyme to be redi for that endeles ſtaat of which we han ſpoken, which is aftir the riſyng aȝen of the deed.
¶ 12:25 Now, if it hadde not be for the plan of redempcioun, which was leid fro the foundacioun of the world, ther myȝte haue be no riſyng aȝen of the deed; but ther was a plan of redempcioun leid, which ſchal bringe to paſſe the riſyng aȝen of the deed, of which hath be ſpoken.
¶ 12:26 ⁊ now lo, if it were poſſible that oure firſte fadris myȝten haue go forth and takun of the tree of lijf, thei ſchulden haue be for euere wretchid, hauynge no ſtaat of preparynge; and thus the plan of redempcioun ſchulde haue be maad voide, and Goddis word ſchulde haue be voide, takynge noon effect.
¶ 12:27 But lo, it was not ſo; but it was ordeyned to men that thei moten die; and aftir deth, thei moten come to doom, ȝhe, that ſame doom of which we han ſpoken, which is the ende.
¶ 12:28 ⁊ whanne God hadde ordeyned that theſe thingis ſchulden come to man, lo, thanne ſiȝ he that it was expedient that man ſchulde knowe of the thingis wherof he hadde to hem ordeyned;
¶ 12:29 Therfor ſente he aungels to ſpeke with hem, whiche maden men to biholde of his glorie.
¶ 12:30 ⁊ thei bigunnen fro that tyme forth to clepe on his name; therfor God ſpak with men, and made knowun to hem the plan of redempcioun, which hadde be maad redi fro the foundacioun of the world; and this made he knowun to hem aftir her feith and penaunce and her hooli werkis.
¶ 12:31 Wherfor, he ȝaf comaundementis to men, whanne thei hadden firſt treſpaſſid the firſte comaundementis as to thingis that weren temporal, and weren bicomen as goddis, knowynge good fro ȝuel, and ſettide hem ſilf in a ſtaat to worche, or weren ſet in a ſtaat to worche aftir her willis and luſtis, whether to do ȝuel or to do good—
¶ 12:32 Therfor God ȝaf to hem comaundementis, aftir that he hadde maad knowun to hem the plan of redempcioun, that thei ſchulden not do ȝuel, the peyne wherof was a ſecound deth, which was an euerlaſtynge deth as to thingis that perteynen to riȝtfulneſſe; for on ſiche the plan of redempcioun myȝte haue no power, for the werkis of iuſtice myȝten not be diſtried, aftir Goddis ſouereyn goodneſſe.
¶ 12:33 But God dide clepe on men, in the name of his Sone, (this beynge the plan of redempcioun which was leid) and ſeide, If ye wolen do penaunce and harden not youre hertis, thanne ſchal Y haue merci vpon you, thorou myn oon bigetun Sone;
¶ 12:34 Therfor, who ſo euer doth penaunce, and hardeneth not his herte, he ſchal haue cleym on merci thorou myn oon bigetun Sone, in to a remiſſioun of hiſe ſynnes; and theſe ſchulen entre in to my reſte.
¶ 12:35 ⁊ who ſo euer wole his herte harden and wole do wickidneſſe, lo, Y ſwere in my wraththe that he ſchal not entre in to my reſte.
¶ 12:36 ⁊ now, my britheren, lo Y ſeie to you, that if ye wolen youre hertis harden ye ſchulen not entre in to the reſte of the Lord; therfor youre wickidneſſe terreth hym that he ſendith doun his wraththe vpon you as in the firſte terrynge, ȝhe, aftir his word in the laſte terrynge as wel as the firſte, to the euerlaſtynge diſtruccioun of youre ſoules; therfor, aftir his word, in to the laſte deth, as wel as the firſte.
¶ 12:37 ⁊ now, my britheren, ſithen we theſe thingis knowen, and thei ben trewe, do we penaunce, and harden not oure hertis, that we terre not the Lord oure God to pulle doun his wraththe vpon vs in theſe hiſe ſecounde comaundementis which he hath ȝouun to vs; but entre we in to Goddis reſte, which is maad redi aftir his word.
