Alma Chapter 13

¶ 13:1 And eft, my britheren, Y wolde youre myndis cite forward to the tyme whanne the Lord God ȝaf theſe comaundementis to hiſe children; and Y wolde that ye ſchulden remembre that the Lord God ordeynede preeſtis, aftir his hooli ordre, which was aftir the ordre of his Sone, to teche theſe thingis to the puple.
¶ 13:2 ⁊ thoo preeſtis weren ordeyned aftir the ordre of his Sone, in a maner that therbi the puple myȝten knowe in what maner to loke forward to his Sone for redempcioun.
¶ 13:3 ⁊ this is the maner aftir which thei weren ordeyned—clepid and maad redi fro the foundacioun of the world aftir Goddis forknowyng, for her paſſynge greet feith and goode werkis; in the firſte place left to cheſe good or ȝuel; therfor whanne thei hadden choſen good, and vſiden paſſyngli greet feith, thei ben clepid with an hooli clepyng, ȝhe, with that hooli clepyng which was maad redi with, and aftir, a preparatorie redempcioun for ſiche.
¶ 13:4 ⁊ thus han thei be clepid to this hooli clepyng for her feith, while othere wolden the Spirit of God refuſe for the hardneſſe of her hertis and blyndneſſe of her myndis, while, if it hadde not be for this, thei myȝten haue had as greet priuylege as her britheren.
¶ 13:5 Or in fyn, in the firſte place weren thei on the ſame ſtondyng with her britheren; thus was this hooli clepyng maad redi fro the foundacioun of the world for ſiche as wolden not her hertis harden, in and thorou the atonement of the oon bigetun Sone, that was maad redi—
¶ 13:6 ⁊ thus whanne thei weren clepid bi this hooli clepyng, and ordeyned to the hiȝ preeſthod of Goddis hooli ordre, to teche hiſe comaundementis to the ſones of men, that thei alſo myȝten entre in to his reſte—
¶ 13:7 This hiȝ preeſthod was aftir the ordre of his Sone, which ordre was fro the foundacioun of the world; or in othere wordis, was with outen bigynnyng of daies or ende of ȝeeris, maad redi fro euerlaſtyngneſſe to al euerlaſtyngneſſe, aftir his forknowyng of alle thingis—
¶ 13:8 Now weren thei ordeyned aftir this maner—clepid with an hooli clepyng, and ordeyned with an hooli ordynaunce, and token vpon hem the hiȝ preeſthod of the hooli ordre, which clepyng, and ordynaunce, and hiȝ preeſthod, is with outen bigynnyng or ende—
¶ 13:9 Thus thei bicomen hiȝ preeſtis for euere, aftir the ordre of the Sone, the oon bigetun of the Fadir, which is with outen bigynnyng of daies or ende of ȝeeris, which is ful of grace, equite, and treuthe / And thus it is / Amen.
¶ 13:10 Now, as Y ſeide of the hooli ordre, or this hiȝ preeſthod, ther weren manye that weren ordeyned and bicamen hiȝ preeſtis of God; and it was for her paſſynge greet feith and penaunce, and her riȝtfulneſſe bifor God, whanne thei choſen to do penaunce and worche riȝtfulneſſe rathere than to periſche;
¶ 13:11 Therfor thei weren clepid aftir this hooli ordre, and halewid, and her clothis waiſchid white bi the Lombis blood.
¶ 13:12 Now thei, aftir thei weren halewid bi the Hooli Gooſt, her clothis maad white, pure and vnſpottid bifor God, myȝten not loke on ſynne but with abhomynacioun; and manye, ful greetli manye, weren maad pure and entriden in to the reſte of the Lord her God.
¶ 13:13 ⁊ now, my britheren, Y wolde that ye you ſilf mekiden bifor God, and brouȝten forth fruyt worthi to penaunce, that ye moun alſo entre in to that reſte.
¶ 13:14 Ȝhe, meke you ſilf, euen as the puple in Melchiſedechis daies, which was alſo an hiȝe preeſt aftir this ſame ordre that Y haue ſpoken, that took alſo vpon hym the hiȝe preeſthod for euere.
¶ 13:15 ⁊ it was this ſame Melchiſedech to whom Abraham paide tithis; ȝhe, euen oure fadir Abraham paide tithis of the tenthe part of al that he hadde in poſſeſſioun.
¶ 13:16 Now theſe ordynauncis weren ȝouun aftir this manere, that therbi the puple myȝten loke forward on Goddis Sone, it beynge a figure of his ordre, or his ordre, and this that thei myȝten loke forward to hym for remiſſioun of her ſynnes, that thei myȝten entre in to the reſte of the Lord.
¶ 13:17 Now this Melchiſedech was a kyng ouer the lond of Salem; and his puple was woxen ſtrong in wickidneſſe and abhomynacioun; ȝhe, thei alle hadden gon aſtray; thei weren ful of al maner wickidneſſe;
¶ 13:18 But Melchiſedech, whanne he hadde exerciſid myȝti feith, and takun the office of the hiȝe preeſthod aftir the hooli ordre of God, prechide penaunce to his puple / And lo! Thei diden penaunce; and Melchiſedech eſtabliſchide pees in the lond in hiſe daies; therfor he was clepid the prince of pees, for he was the kyng of Salem; and he regnede vndur his fadir.
¶ 13:19 Now, manye weren bifor hym, and manye alſo aftirward, but noon weren gretter; therfor, of hym thei han more particulerli maad mencioun.
¶ 13:20 Now Y nede not reherſe the matere; that Y haue ſeid may ſuffiſe / Lo! The ſcripturis ben bifor you; if ye wolen wreſte hem it ſchal be to youre owne diſtruccioun.
¶ 13:21 ⁊ now it bifel that whanne Alma theſe wordis hadde ſeid to hem, he ſtreiȝte forth his hond to hem, and criede with a myȝti vois, and ſeide, Now is the tyme to do penaunce, for the dai of ſaluacioun neiyeth.
¶ 13:22 Ȝhe, and the vois of the Lord, bi the mouth of aungels, declarith it to alle folkis; ȝhe, declarith it, that thei moun haue glade tidyngis of greet ioye; ȝhe, and he ſowneth theſe glade tidyngis among al his puple, ȝhe, euen to hem that ben ſcaterid abrood on the face of the erthe; wherfor thei ben comen to vs.
¶ 13:23 ⁊ thei ben maad knowun to vs in pleyn wordis, that we moun vndirſtonde, that we moun not erre; and this for we ben wandreris in a ſtraunge lond; therfor, we ben thus hiyli fauourid, for we han theſe glade tidyngis declarid to vs in alle partis of oure vyner.
¶ 13:24 For lo! Aungels declaren it to manye at this tyme in oure lond; and this for to make redi the hertis of the ſones of men to reſſeyue his word at the tyme of his comynge in his glorie.
¶ 13:25 ⁊ now we oonli abiden to here the ioyful tidyngis of his comyng declarid to vs bi the mouth of aungels; for the tyme cometh, we witen not hou ſoone / Wolde to God that it myȝte be in my dai; but be it ſoonere or latere, therin Y ſchal haue ioye.
¶ 13:26 ⁊ it ſchal be maad knowun to iuſt men and hooli, bi the mouth of aungels, at the tyme of his comyng, that oure fadris wordis moun be fulfillid, aftir that thei han ſpoken concernynge hym, which was aftir the ſpirit of prophecie that was in hem.
¶ 13:27 ⁊ now, my britheren, Y wiſche fro the ynneſte part of myn herte, ȝhe, with greet angwiſch euen to peyne, that ye wolden herkne to my wordis, and caſte awei youre ſynnes, and not tarie the dai of youre penaunce;
¶ 13:28 But that ye wolden meke you ſilf bifor the Lord, and clepe on his hooli name, and wake and preie contynueli, that ye be not temptid aboue that ye moun bere, and thus be led bi the Hooli Spirit, and bicome meke, mylde, ſugetli, pacient, ful of loue and of al long-ſuffryng;
¶ 13:29 ⁊ haue feith on the Lord; haue hope that ye ſchulen reſſeyue euerlaſtynge lijf; haue Goddis loue euere in youre hertis, that ye moun be lift vp at the laſte dai and entre in to his reſte.
¶ 13:30 ⁊ the Lord graunte to you penaunce, that ye bringe not doun his wraththe vpon you, that ye be not bounden doun bi the cheynes of helle, that ye ſuffre not the ſecounde deth.
¶ 13:31 ⁊ Alma ſpak manye mo wordis to the puple, that ben not writun in this book.
