Alma Chapter 50

¶ 50:1 And now it bifel that Moroni ceeſſide not to make redi for batel, and to defende his puple aȝens the Lamanytis; for in the bigynnyng of the twentithe ȝeer of the regne of the iugis he ordeynede that hiſe armyes ſchulden bigynne to digge vp heepis of erthe aboute alle the citees, thorou out al the lond that the Nephitis poſſediden.
¶ 50:2 ⁊ on the top of theſe ruggis of erthe he ordeynede that ther ſchulden be tymbris, ȝhe, werkis of tymbris bildid vp to the hiȝneſſe of a man, aboute the citees.
¶ 50:3 ⁊ he ordeynede that on tho werkis of tymbris ther ſchulde be a frame of pickis bildid on the tymbris al aboute; and thei weren ſtronge and hiȝ.
¶ 50:4 ⁊ he made touris to be rerid vp, that ouerlokiden tho werkis of pickis, and he made places of ſikirneſſe to be bildid on tho touris, that the Lamanytis ſtonys and arwis myȝten not hurte hem.
¶ 50:5 ⁊ thei weren maad redi to caſte ſtonys fro the top therof, aftir her pleſaunce and her ſtrengthe, and to ſle him that ſchulde fonde to neiȝ nyȝ the wallis of the citee.
¶ 50:6 Thus Moroni made redi ſtronge caſtels aȝens the comyng of her enemyes, aboute euery citee in al the lond.
¶ 50:7 ⁊ iblþ Moroni made hiſe armyes go forth in to the eeſt wildirneſſe; ȝhe, and thei ȝeden forth and dryuen alle the Lamanytis, that weren in the eeſt wildirneſſe, in to her owne londis, that weren ſouth of the lond of Zerahemla.
¶ 50:8 ⁊ the lond of Nephi ran in a ſtreit cours fro the eeſt ſee to the weſt.
¶ 50:9 ⁊ whanne Moroni hadde dryuun alle the Lamanytis out of the eeſt wildirneſſe, that was north of the londis of her owne poſſeſſiouns, he made the dwelleris that weren in the lond of Zerahemla and in the lond aboute to go forth in to the eeſt wildirneſſe, euen to the cooſtis bi the ſeeſyde, and poſſede the lond.
¶ 50:10 ⁊ he ſettide alſo armyes on the ſouth, in the cooſtis of her poſſeſſiouns, and made hem rere vp fortreſſes that thei myȝten make ſaaf her armyes and her puple fro her enemyes hondis.
¶ 50:11 ⁊ thus he kittide of alle the ſtrong caſtels of the Lamanytis in the eeſt wildirneſſe, ȝhe, and alſo on the weſt, makynge ſtrong the boundarie bitwixe the Nephitis and the Lamanytis, bitwixe the lond of Zerahemla and the lond of Nephi, fro the weſt ſee, rennynge bi the heed of the flood Sidon; the Nephitis hauynge al the lond northward, ȝhe, euen al the lond that was northward of the lond of Bountifull, aftir her pleſaunce.
¶ 50:12 Thus Moroni, with hiſe armyes, whiche encreeſiden daieli for the ſikirneſſe of proteccioun that hiſe werkis brouȝten forth to hem, ſouȝte to kitte of the ſtrengthe and the power of the Lamanytis fro the londis of her poſſeſſiouns, that thei ſchulden haue no power vpon the londis of her poſſeſſioun.
¶ 50:13 ⁊ iblþ the Nephitis bigunnen the foundement of a citee, and thei clepiden the name of the citee, Moroni; and it was bi the eeſt ſee, and it was on the ſouth bi the lyn of the Lamanytis poſſeſſiouns.
¶ 50:14 ⁊ thei alſo bigunnen a foundement for a citee bitwixe the citee of Moroni and the citee of Aaron, ioynynge the cooſtis of Aaron and Moroni; and thei clepiden the name of the citee, or of the lond, Nephiha.
¶ 50:15 ⁊ thei alſo bigunnen in that ſame ȝeer to bilde many citees on the north, oon in a ſpecial manere which thei clepiden Lethi, that was in the north bi the cooſtis of the ſeeſyde.
¶ 50:16 ⁊ thus endide the twentithe ȝeer.
¶ 50:17 ⁊ in theſe welthi circumſtauncis was the puple of Nephi in the bigynnyng of the oon and twentithe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 50:18 ⁊ thei proſperiden gretli, and thei weren maad ful riche; ȝhe, and thei weren multiplied and wexiden ſtrong in the lond.
¶ 50:19 ⁊ thus we ſeen hou merciful and iuſt ben alle the Lordis doyngis, to the fulfillynge of alle hiſe wordis to the ſones of men; ȝhe, we mowe biholde that hiſe wordis ben verified, euen at this tyme, whiche he ſpak to Lethi, ſeiynge,
¶ 50:20 Bleſſid art thou and thi children; and thei ſchulen be bleſſid, in as myche as thei ſchulen kepe my comaundementis thei ſchulen haue proſperite in the lond / But haue mynde, in as myche as thei wolen not kepe my comaundementis thei ſchulen be kut of fro the face of the Lord.
¶ 50:21 ⁊ we ſeen that theſe promyſis ben verified to the puple of Nephi; for it hath be her chidyngis and her ſtryues, ȝhe, her ſleyngis, and her robbyngis, her idolatrie, her hordoms, and her abhomynaciouns, that weren among hem ſilf, that brouȝten on hem her batelis and her diſtrucciouns.
¶ 50:22 ⁊ thei that weren feithful in kepynge the comaundementis of the Lord weren delyuered in alle tymes, while thouſyndis of her wickid britheren han be bitakun to ſeruage, or to periſche bi the ſwerd, or to dwyne in vnbileue, and to menge with the Lamanytis.
¶ 50:23 But lo! Ther was neuere a gladdere tyme among the puple of Nephi, ſith the daies of Nephi, than in the daies of Moroni, ȝhe, euen at this tyme, in the oon and twentithe ȝeer of the regne of the iugis.
¶ 50:24 ⁊ iblþ the two and twentithe ȝeer of the regne of the iugis alſo endide in pees; ȝhe, and alſo the thre and twentithe ȝeer.
¶ 50:25 ⁊ in the bigynnyng of the foure and twentithe ȝeer of the iugis regne, ther ſchulde alſo haue be pees among Nephis puple, ne hadde it be for a ſtryf that bifelde among hem concernynge the lond of Lethi and the lond of Morianton, that ioyneden vpon Lethis cooſtis; and bothe weren on the cooſtis bi the ſee.
¶ 50:26 For lo! The puple that hadden Moriantons lond claymyden a part of Lethis lond; therfor ther bigan a hoot ſtryf bitwixe hem, in ſo myche that Moriantons puple token armis aȝens her britheren, and weren purpoſid bi ſwerd to ſle hem.
¶ 50:27 But lo! The puple that hadden Lethis lond fledden to Moronis caſtels, and biſouȝten hym for help; for lo! Thei weren not in the wrong.
¶ 50:28 ⁊ whanne Moriantons puple, that weren led bi a man whos name was Morianton, founden that Lethis puple hadden fled to Moronis caſtels, thei weren ful ſore adred, leſt Moronis ooſt ſchulde come vpon hem and diſtrie hem.
¶ 50:29 Therfor Morianton putte in her hertis, that thei ſchulden fle to the lond that was northward, that was couerid with grete watris, and take poſſeſſioun of the lond northward.
¶ 50:30 ⁊ lo! Thei wolden haue brouȝt this deuys to effect, the whiche ſchulde haue be a cauſe to be biweiled; but lo! Morianton was a man of myche paſſioun, and therfor he was wrooth with oon of hiſe handmaidens, and fel on hir and beet hir myche.
¶ 50:31 ⁊ ſche fledde, and cam ouer to Moronis caſtels, and tolde Moroni alle thingis concernynge the mater, and alſo concernynge her purpos to fle in to the lond northward.
¶ 50:32 Now lo! The puple that weren in the lond of Bountifull, or rathere Moroni, dredden that thei ſchulden herkne to Moriantons wordis and be ioyned to his puple, and ſo he ſchulde haue poſſeſſioun of tho parties of the lond, wherof ſchulde leie a foundement of greuous thingis among Nephis puple, ȝhe, wherof ſchulden lede to the ouerthrowyng of her fredom.
¶ 50:33 Therfor Moroni ſente an ooſt, with her caſtels, to heede Moriantons puple, to ſtoppe her fliyt in to the lond northward.
¶ 50:34 ⁊ thei heededen hem not til thei weren comen to the cooſtis of the lond Deſolacioun; and there thei heededen hem, bi the ſtreit paſſage that ledde bi the ſee in to the lond northward, ȝhe, bi the ſee, on the weſt and on the eſt.
¶ 50:35 ⁊ the ooſt that Moroni ſente, that was led bi a man whos name was Teancum, mette Moriantons puple; and ſo ſtondur was Moriantons puple (beynge enſpirid bi his wickidneſſe and hiſe flatirynge wordis) that a batel bigan bitwixe hem, wherin Teancum ſlouy Morianton, and ouercam his ooſt, and took hem priſouneris, and turnede aȝen to Moronis caſtels / And ſo was endid the foure and twentithe ȝeer of the iugis regne ouer Nephis puple.
¶ 50:36 ⁊ ſo weren Moriantons puple brouȝt aȝen / And vpon her couenauntynge to kepe the pees thei weren reſtorid to Moriantons lond, and a oonynge was maad bitwixe hem and Lethis puple; and thei weren alſo reſtorid to her londis.
¶ 50:37 ⁊ in the ſame ȝeer that Nephis puple hadden pees reſtorid to hem, Nephiha, the ſecounde chief iuge, was deed, and hadde fillid the ſeete of doom with parfit vpriytneſſe bifor God.
¶ 50:38 Netheles, he hadde refuſid Alma to take in to poſſeſſioun tho bookis and tho thingis that Alma and hiſe fadris helden to be mooſt holi; therfor Alma hadde ȝouen hem vpon his ſone, Helaman.
¶ 50:39 Lo! Nephihas ſone was ordeyned to fille the ſeete of doom, in the ſtide of his fadir; ȝhe, he was ordeyned chief iuge and gouernour ouer the puple, with an ooth and hooli ordynaunce to deme riytfulli, and to kepe the pees and the fredom of the puple, and to graunte to hem her hooli priuylegis to worſchipe the Lord her God, ȝhe, to ſuſteyne and mayntene the cauſe of God alle hiſe daies, and to bringe the wickide to riȝtwiſneſſe aftir her cryme.
¶ 50:40 ⁊ lo! His name was Pahoran / And Pahoran fillide the ſeete of his fadir, and bigan his regne in the ende of the foure and twentithe ȝeer, ouer Nephis puple.
