Alma Chapter 1

¶ 1:1 Now it bifel that in the firſte ȝeer of the regne of the iuges ouer the puple of Nephi, fro this tyme forth, kyng Moſie hadde goon the weie of al the erthe, hauynge fouȝten a good batel, walkynge vpriytli bifor God, leeuynge noon to regne in his ſtede; netheles he hadde ſtabliſchid lawis, and the puple knowlechide hem; therfor thei weren bounden to abide bi the lawis that he hadde maad.
¶ 1:2 ⁊ iblþ in the firſte ȝeer of the regne of Alma in the iugement ſeete, ther was a man brouȝt bifor hym to be demed, a man that was greet, and was knowun for his myche ſtrengthe.
¶ 1:3 ⁊ he hadde goon aboute among the puple, prechynge to hem that thing that he clepide the word of God, berynge doun aȝens the chirche; declarynge to the puple that ech preeſt and techere ouyte to be maad populer; and thei ouyten not to trauele with her hondis, but the puple ouyte to ſuſteyne hem.
¶ 1:4 ⁊ he alſo witneſſide to the puple that al mankynde ſchulde be ſaued at the laſte dai, and that thei neden not to drede nether tremble, but that thei miȝten lifte vp her heedis and reioiſe; for the Lord hadde maad alle men, and hadde alſo ayenbouyt alle men; and, in the ende, alle men ſchulden haue euerlaſtynge lijf.
¶ 1:5 ⁊ iblþ he tauȝte theſe thingis ſo myche that many bileueden on hiſe wordis, euen ſo many that thei bigunnen to ſuſteyne hym and ȝyue hym money.
¶ 1:6 ⁊ he bigan to be reiſid in the pride of his herte, and to were ful preciouſe clothis, ȝhe, and euen bigan to ſtabliſche a chirche aftir the maner of his prechynge.
¶ 1:7 ⁊ as he ȝede to preche to hem that bileueden on his word, he mette a man of the chirche of God, ȝhe, oon of her techeris; and he bigan to ſtryue ſcharpli with hym, that he myȝte lede awei the chirche puple; but the man ſtood aȝens hym, and warnede hym with Goddis wordis.
¶ 1:8 ⁊ the mannys name was Gedeon; and he it was that was an inſtrument in Goddis hondis in deliuerynge Limhis puple out of bondage.
¶ 1:9 ⁊ now, for Gedeon ſtood aȝens hym with Goddis wordis, he was wrooth with Gedeon, and drow his ſwerd, and bigan to ſmyte hym / And Gedeon, ſmytun with many ȝeeris, myȝte not withſtonde hiſe ſtrokis, and therfor he was ſlayn bi the ſwerd.
¶ 1:10 ⁊ the man that ſlow hym, the chirche puple token, and brouȝten hym bifor Alma, to be demed aftir the treſpaſis whiche he hadde doon.
¶ 1:11 ⁊ he ſtood bifor Alma, and pletide for hym ſilf with myche hardyneſſe.
¶ 1:12 But Alma ſeide to hym, Lo! This is the firſte tyme that preeſtcraft hath be brouȝt in among this puple / And lo! Thou art not oneli gilti of preeſtcraft, but haſt trauelid to make it ſtrong bi the ſwerd; and if preeſtcraft were maad ſtrong among this puple, it ſchulde preue the hool diſtruccioun of hem.
¶ 1:13 ⁊ thou haſt ſched the blood of a riȝtful man, ȝhe, a man that hath doon myche good among this puple; and if we ſchulden ſpare thee, his blood ſchulde come vpon vs for veniaunce.
¶ 1:14 Therfor thou art dampned to die, aftir the lawe that Moſie oure laſte kyng hath ȝouun to vs; and this puple hath knowlechid it; therfor this puple mote abide bi the lawe.
¶ 1:15 ⁊ thei tooken hym; and his name was Nehor; and thei baren hym vpon the top of the hil Manti, and there, bitwixe the heuenes and the erthe, he was maad, or rather did knowleche, that that he hadde tauȝt to the puple was contrarie to Goddis word; and there he ſuffride a ſchameful deth.
¶ 1:16 Netheles, this putte not an ende to the ſpredynge of preeſtcraft thoruȝ the lond; for many loueden the veyn thingis of the world, and thei wenten forth prechynge falſe doctrynes; and this thei diden for richeſſis and onour.
¶ 1:17 Netheles, thei durſten not lie, if it were knowun, for drede of the lawe, for lieris weren punyſchid; therfor thei feyneden to preche aftir her bileue; and now the lawe myȝte haue no power on ony man for his bileue.
¶ 1:18 ⁊ thei durſten not ſtele, for drede of the lawe, for ſuche weren punyſchid; neither durſten thei robbe, ne ſle, for he that ſlow was punyſchid vnto deeth.
¶ 1:19 But who euer bilongide not to the chirche of God bigan to purſue tho that bilongiden to the chirche of God, and hadden takun vpon hem the name of Criſt.
¶ 1:20 Ȝhe, thei purſueden hem, and turmentiden hem with al maner wordis, and this for her meekneſſe; for thei weren not proude in her owne iȝen, and for thei delten Goddis word, oon with another, with outen money and with outen pris.
¶ 1:21 Now there was a ſtreit lawe among the chirche puple, that no man, bilongynge to the chirche, ſchulde ariſe and purſue tho that bilongiden not to the chirche, and that there ſchulde be no perſecucioun among hem ſilf.
¶ 1:22 Netheles, many among hem bigunnen to be proude, and bigunnen to ſtryue hoteli with her aduerſaries, ȝhe, vnto ſtrokis; ȝhe, thei wolden ſmyte oon another with her fiſtis.
¶ 1:23 Now this was in the ſecounde ȝeer of Almas regne, and it was a cauſe of myche affliccioun to the chirche; ȝhe, it was the cauſe of myche temptacioun with the chirche.
¶ 1:24 For the hertis of many weren hardned, and her names weren doon awei, that thei weren remembrid no more among Goddis puple / And alſo many withdrowen hem ſilf fro among hem.
¶ 1:25 Now this was a greet temptacioun to hem that ſtoden faſt in the feith; netheles, thei weren ſtedfaſt and vnmoueable in kepynge Goddis comaundementis, and thei baren with pacience the perſecucioun that was heepid vpon hem.
¶ 1:26 ⁊ whanne the preeſtis leften her trauel to dele Goddis word vnto the puple, the puple alſo leften her trauelis to here Goddis word / And whanne the preeſt hadde delid vnto hem Goddis word, thei alle turneden aȝen biſili to her trauelis; and the preeſt preiſede not hym ſilf aboue hiſe hereris, for the prechour was no bettre than the herer, ne the techer ony bettre than the lerner; and ſo thei weren alle euene, and thei alle trauelden, ech man aftir his ſtrengthe.
¶ 1:27 ⁊ thei delten of her ſubſtaunce, ech man aftir that he hadde, to the pore, and to the nedi, and to the ſike, and to the tourmentid; and thei weriden not clothis of greet coſt, ȝit thei weren clene and ſemeli.
¶ 1:28 ⁊ thus thei ſtabliſchiden the cauſis of the chirche; and thus thei bigunnen aȝen to haue contynuel pees, notwithſtondynge alle her perſecuciouns.
¶ 1:29 ⁊ now, for the ſtedfaſtneſſe of the chirche, thei bigunnen to be greetli riche, hauynge plente of alle thingis what euer thei hadden nede of, plente of flockis and herdis, and of fat beeſtis of ech kynde, and alſo plente of corn, and of gold, and of ſiluer, and of preciouſe thingis, and plente of ſilk and of fyn twyned lynnen cloth, and al maner good hoomli cloth.
¶ 1:30 ⁊ thus, in her welefull ſtaat, thei ſenten not awei ony that weren nakid, or hungri, or thurſti, or ſike, or that hadden not be nurſchid; and thei ſetten not her hertis vpon richeſſis; therfor thei weren fre to alle, bothe olde and ȝong, bothe bonde and fre, bothe male and female, whether out of the chirche or in the chirche, hauynge no reſpect of perſoones as to tho that hadden nede.
¶ 1:31 ⁊ thus thei proſperden and bicomen fer more riche than tho that bilongiden not to her chirche.
¶ 1:32 For tho that bilongiden not to her chirche ȝauen hem ſilf to ſorceries, and to ydolatrie or ydilneſſe, and to iangelyngis, and to enuyes and ſtryues; werynge clothis of greet coſt; being liftid vp in the pride of her owne iȝen; purſuynge, liynge, ſteelynge, robbynge, doynge fornicaciouns, and ſlaynge, and al maner wickidneſſe; netheles, the lawe was put in ſtrengthe vpon alle tho that treſpaſeden it, as myche as it was poſſible.
¶ 1:33 ⁊ bi thus vſynge the lawe vpon hem, ech man ſuffrynge aftir that he hadde doon, thei bicomen more ſtille, and durſten not do ony wickidneſſe if it were knowun; therfor there was myche pees among the Nephitis puple, til to the fyfthe ȝeer of the regne of the iugis.
