Alma Chapter 54

¶ 54:1 And now in the bigynnyng of the nyne and twentithe ȝeer of the iugis, Ammoron ſente to Moroni, deſirynge that he wolde chaunge priſouneris.
¶ 54:2 ⁊ Moroni felte to ioye greetli at this axynge, for he deſirede the vitailis whiche weren departid for the ſuſtenaunce of the Lamanyte priſouneris for the ſuſtenaunce of his owne puple; and he alſo deſirede his owne puple for the ſtrengthinge of his ooſt.
¶ 54:3 Now the Lamanytis hadden takun manye wymmen and children, and ther was not a womman nether a child among alle the priſouneris of Moroni, or the priſouneris whom Moroni hadde takun; therfor Moroni was determyned vpon a ſleiȝte to gete as manye priſouneris of the Nephitis fro the Lamanytis as it were poſſible.
¶ 54:4 Therfor he wroot an epiſtle, and ſente it bi Ammorons ſeruaunt, the ſame that hadde brouȝt an epiſtle to Moroni / Now theſe ben the wordis whiche he wroot to Ammoron, ſeiynge,
¶ 54:5 Lo! Ammoron, Y haue writen to thee ſumwhat of this batel that ye han maad aȝens my puple, or rathere that thi brother maad aȝens hem, and which ye ben ȝit determyned to bere forth aftir his deth.
¶ 54:6 Lo! Y wolde telle thee ſumwhat of Goddis iuſtice, and of the ſwerd of his almyyti wraththe, that hangith ouer you, but if ye do penaunce and withdrawe youre armyes in to youre owne londis, or the lond of youre poſſeſſioun, which is the lond of Nephi.
¶ 54:7 Ȝhe, Y wolde telle you theſe thingis if ye weren able to herkne to hem; Y wolde telle you of that ferdful helle that abidith to reſſeyue ſiche ſleeris as thou and thi brother han be, but if ye do penaunce and withdrawe youre ſleeynge purpoſis, and turne aȝen with youre armyes to youre owne londis.
¶ 54:8 But as ye han onys forſakun theſe thingis, and han fouȝten aȝens the puple of the Lord, ſo Y may loke that ye ſchulen do it aȝen.
¶ 54:9 ⁊ now lo! We ben redi to reſſeyue you; ȝhe, and but if ye withdrawen youre purpoſis, ye ſchulen drawe doun on you the wraththe of that God whom ye han forſakun, ȝhe to youre outter diſtruccioun.
¶ 54:10 But, as the Lord lyueth, oure armyes ſchulen come on you but if ye withdrawe, and ye ſchulen ſoone be viſitid with deth, for we ſchulen holde oure citees and oure londis; ȝhe, and we ſchulen kepe oure religioun and the cauſe of oure God.
¶ 54:11 But lo! It ſemeth to me that Y ſpeke to you of theſe thingis in veyn; or it ſemeth to me that thou art a child of helle; therfor Y ſchal cloſe myn epiſtil, and telle you that Y ſchal not chaunge priſoneris, ſaue on this condicioun, that ye delyuere vp a man and his wijf and hiſe children for oon priſoner; if this be the caas, Y ſchal chaunge.
¶ 54:12 ⁊ lo! If ye do not this, Y ſchal come aȝens you with myn armyes; ȝhe, Y ſchal arme my wymmen and my children, and come aȝens you, and folewe you euen in to youre owne lond, which is the lond of oure firſte eritage; and it ſchal be blood for blood, lijf for lijf; and Y ſchal ȝyue you batel til ye be diſtried fro the face of the erthe.
¶ 54:13 Lo! Y am in myn ire, and alſo my puple; ye han ſouȝt to ſle vs, and we han only ſouȝt to defende vs ſilf / But if ye ſeken to diſtrie vs more, we ſchulen ſeke to diſtrie you; ȝhe, and we ſchulen ſeke oure lond, the lond of oure firſte eritage.
¶ 54:14 Now Y cloſe myn epiſtil / Y am Moroni; Y am a leder of the Nephitis puple.
¶ 54:15 ⁊ whanne Ammoron hadde reſſeyued this epiſtil, he was wrooth; and he wrote another epiſtil to Moroni, and theſe ben the wordis that he wroot, ſeiynge,
¶ 54:16 Y am Ammoron, the kyng of the Lamanytis; Y am the brother of Amalickie whom ye han ſlayn / Lo! Y ſchal venge his blood on you, and Y ſchal come on you with myn armyes, for Y drede not youre threteningis.
¶ 54:17 For lo! Youre fadris diden wrong to her britheren, in ſo myche that thei robbiden hem of her riȝt to the gouernaunce, whanne it riytfulli to hem bilongide.
¶ 54:18 ⁊ now lo! If ye wolen leie doun youre armes, and make you ſilf ſuget to be gouerned of hem to whom the gouernaunce riytfulli bilongith, thanne ſchal Y make that my puple her wepnes ſchulen leie doun, and ſchulen be in werre no more.
¶ 54:19 Lo! Ye han brethid out manye threteningis aȝens me and my puple; but we dreden not youre threteningis.
¶ 54:20 Netheles, Y ſchal graunte to chaunge priſoneris aftir thi axyng, gladli, that Y may kepe my mete for my men of batel; and we ſchulen bere a werre that ſchal be euerlaſtynge, either to make the Nephitis ſuget to oure power, or to her endeles diſtruccioun.
¶ 54:21 ⁊ as touchynge that God whom ye ſeien we han forſakun, lo! We knowen not ſuch a beynge; neither do ye; but if it ſo be that ther is ſuch a thing, we witen not but that he hath maad vs as wel as you.
¶ 54:22 ⁊ if it ſo be that ther is a feend and an helle, ſchal he not ſende you thidir to dwelle with my brother whom ye han ſlayn, whom ye han hyntid to be goon to ſuch a place? But lo! Theſe thingis materen not.
¶ 54:23 Y am Ammoron, and a diſcendaunt of Zoram, whom youre fadris preſſiden and out of Jeruſalem ledden.
¶ 54:24 ⁊ lo! Now Y am a bold Lamanyte; this werre hath be maad to venge her wrongis, and to holde and gete her riȝtis to the gouernaunce; and Y cloſe myn epiſtil to Moroni.
