Alma Chapter 38

¶ 38:1 My ſone, yiue eere to my wordis, for Y ſeie to thee, euen as Y ſeide to Helaman, that in as myche as thou ſchalt kepe Goddis comaundementis thou ſchalt be maad proſperous in the lond; and in as myche as thou wolt not kepe Goddis comaundementis thou ſchalt be kut awei fro his preſence.
¶ 38:2 ⁊ now, my ſone, Y triſte that Y ſchal haue greet ioie in thee, for cauſe of thi ſtidfaſtneſſe and thi feithfulneſſe to God; for as thou haſt bigunne in thi youthe to loke to the Lord thi God, euen ſo Y hope that thou ſchalt contynue in kepyng hiſe comaundementis; for bleſſid is he that endurith to the ende.
¶ 38:3 Y ſeie to thee, my ſone, that Y haue had greet ioie in thee alredi, for cauſe of thi feithfulneſſe and thi diligence, and thi pacience and thi long ſuffryng among the Zoramytis puple.
¶ 38:4 For Y knowe that thou were in bondis; ȝhe, and Y alſo knowe that thou were ſtonyd for the wordis ſake; and thou didiſt bere alle theſe thingis with pacience for cauſe the Lord was with thee; and now thou knowiſt that the Lord dide thee delyuere.
¶ 38:5 ⁊ now, my ſone Shiblon, Y wole that thou remembre: as myche as ye putten youre triſt in God, ſo myche ſchulen ye be deliuered out of youre temptaciouns, and youre tribulaciouns, and youre afflicciouns, and ye ſchulen be reiſid up in the laſte dai.
¶ 38:6 Now, my ſone, Y wole not that thou thenke that Y knowe theſe thingis of my ſilf; but it is the Spirit of God, which is in me, that makith theſe thingis knowun to me; for hadde Y not be borun of God, Y ſchulde not haue knowun theſe thingis.
¶ 38:7 But lo! The Lord in his greet merci ſente his aungel to declare to me that Y muſte ſtoppe the werk of diſtruccioun among his puple; ȝhe, and Y ſiȝ an aungel face to face, and he ſpak with me, and his vois was as thundir, and it ſchoke al the erthe.
¶ 38:8 ⁊ ib̄lꝥ thre daies and thre niȝtis Y was in the mooſt bittere peyne and anguyſch of ſoule; and neuere, til Y criede out to the Lord Jheſu Criſt for merci, reſſeyuede Y remyſſioun of my ſynnes / But lo! Y criede to hym, and Y foond pees to my ſoule.
¶ 38:9 ⁊ now, my ſone, Y haue told thee this that thou maiſt lerne wiſdom, and lerne of me that ther is noon othere weie or mene wherbi man may be ſauyd, oonli in and thorou Criſt / Lo! He is the lijf and the liȝt of the world / Lo! He is the word of treuthe and of riȝtfulneſſe.
¶ 38:10 ⁊ now, as thou haſt bigunne to teche the word, ſo Y wole that thou continue to teche; and Y wole that thou be diliyent and temperate in alle thingis.
¶ 38:11 Take thou heede that thou be not reiſid up in to pride; ȝhe, ſe that thou boſte not in thin owne wiſdom, ne of thi myche ſtrengthe.
¶ 38:12 Vſe boldneſſe, but not ouerberynge; and alſo ſe that thou bridle alle thi paſſiouns, that thou mow be fillid with loue; ſe that thou refreyne fro idelneſſe.
¶ 38:13 Preye thou not as the Zoramytis doon; for thou haſt ſeyn that thei preien to be herd of men, and to be preiſid for her wiſdom.
¶ 38:14 Seie thou not, O God, Y thanke thee that we ben bettre than oure britheren; but rather ſeie, O Lord, forȝyue myn vnworthineſſe, and haue mynde on my britheren in merci; ȝhe, knouleche thin vnworthineſſe bifor God at alle tymes.
¶ 38:15 ⁊ the Lord bleſſe thi ſoule, and reſſeyue thee at the laſte dai in to his kyngdom, to ſitte doun in pees / Now go, my ſone, and teche the word to this puple / Be thou ſobre / My ſone, fare wel.
