Alma Chapter 29

¶ 29:1 O that Y were an aungel, and myȝte haue myn hertis wille, that Y ſchulde go forth and ſpeke with the trumpe of God, with a vois to ſchake the erthe, and crie penaunce vnto euery puple!
¶ 29:2 Ȝhe, Y wolde declare vnto euery ſoule, as with the vois of thundir, penaunce and the ordynaunce of redempcioun, that thei ſchulden do penaunce and come vnto oure God, that ther were no more ſorwe vpon al the face of the erthe.
¶ 29:3 But lo! Y am a man, and Y ſynne in my wille; for Y owe to be paied with the thingis whiche the Lord hath departid vnto me.
¶ 29:4 Y owe not to harewe vp in my deſires the ſad doom of a iuſt God, for Y woot that he grauntith vnto men aftir her deſire, whether it be vnto deeth or vnto lijf; ȝhe, Y woot that he departith vnto men, ȝhe, decreeth vnto hem doomes that mown not be chaungid, aftir her willis, whether thei be vnto helthe or vnto diſtruccioun.
¶ 29:5 Ȝhe, and Y woot that good and ȝuel han come bifor alle men; he that woot not good fro ȝuel is without blame; but he that woot good and ȝuel, to hym it is ȝouun aftir hiſe deſires, whether he deſirith good or ȝuel, lijf or deeth, ioye or remors of conſcience.
¶ 29:6 Now, ſithen Y woot theſe thingis, whi ſchulde Y deſire more than to performe the werk to which Y haue be clepid?
¶ 29:7 Whi ſchulde Y deſire to be an aungel, that Y myȝte ſpeke vnto alle the endis of the erthe?
¶ 29:8 For lo! The Lord grauntith vnto alle folkis, of her owne folk and tunge, to teche his word, ȝhe, in wiſdom, alle thingis that he ſeeth fit that thei ſchulden haue; therfor we ſe that the Lord counſeleth in wiſdom, aftir that which is iuſt and trewe.
¶ 29:9 Y woot that which the Lord hath comaundide me, and Y glorie therin / Y glorie not of my ſilf, but Y glorie in that which the Lord hath comaundide me; ȝhe, and this is my glorie, that perauenture Y may be a veſſel in the hondis of God to brynge ſum ſoule to penaunce; and this is my ioye.
¶ 29:10 ⁊ lo! Whanne Y ſe manye of my britheren treuli penitent, and comynge to the Lord her God, thanne is my ſoule fillid with ioye; thanne haue Y mynde what the Lord hath doon for me, ȝhe, that he hath herd my preier; ȝhe, thanne haue Y mynde of his merciful arm that he ſtrauyte toward me.
¶ 29:11 Ȝhe, and Y alſo haue mynde of my fadris caitiftee; for Y ſikirli woot that the Lord delyueride hem out of bondage, and bi this eſtabliſchide his chirche; ȝhe, the Lord God, the God of Abraham, the God of Iſaac, and the God of Jacob, delyueride hem out of bondage.
¶ 29:12 Ȝhe, Y haue euere hadde mynde of my fadris caitiftee; and the ſame God that delyueride hem out of the Egipcians hondis delyueride hem out of bondage.
¶ 29:13 Ȝhe, and the ſame God eſtabliſchide his chirche among hem; ȝhe, and the ſame God hath clepid me bi an hooli clepynge, to preche the word vnto this puple, and hath ȝouun me myche proſperite, wherin my ioye is ful.
¶ 29:14 But Y ioye not in myn owne proſperite aloone, but my ioye is more ful for the proſperite of my britheren, that han ben vp to the lond of Nephi.
¶ 29:15 Lo! Thei han labored greetli, and han brouȝt forth myche fruyt; and how greet ſchal be her mede!
¶ 29:16 Now, whanne Y thenke on the proſperite of theſe my britheren, my ſoule is borun awey, ȝhe, to the departynge of it fro the bodi, as it were, ſo greet is my ioye.
¶ 29:17 ⁊ now may God graunte vnto theſe, my britheren, that thei mown ſitte doun in the kyngdom of God; ȝhe, and alſo alle thoo that ben the fruyt of her laboris, that thei go no more out, but that thei mown herie hym for euere / And may God graunte that it be doon aftir my wordis, euen as Y haue ſpokun / Amen.
