Alma Chapter 46

¶ 46:1 And as manye as nolden herkne to the wordis of Helaman and hiſe britheren weren gaderid togidere aȝens her britheren.
¶ 46:2 ⁊ now lo! Thei weren greetli wrooth, in ſo myche that thei weren purpoſid to ſle hem.
¶ 46:3 Now the ledere of hem that weren wrooth aȝens her britheren was a greet man and a ſtrong; and his name was Amalickie.
¶ 46:4 ⁊ Amalickie deſiride to be a kyng; and tho puple that weren wrooth deſiriden alſo that he ſchulde be her kyng; and thei weren the more part of hem the lower iugis of the lond, and thei ſouȝten for power.
¶ 46:5 ⁊ Amalickies flateryes hadden led hem, that if thei wolden ſuſteyne hym and ſtabliſche hym to be her kyng, he wolde make hem rulers ouer the puple.
¶ 46:6 Thus Amalickie ledde hem awei to ſchiſmes, netheles the prechynge of Helaman and hiſe britheren, ȝhe, netheles her paſſynge greet cure ouer the chirche, for thei weren hiȝe preeſtis ouer the chirche.
¶ 46:7 ⁊ ther weren manye in the chirche that bileueden in Amalickies flaterynge wordis, therfore thei diſſeueriden euen fro the chirche; and thus weren the Nephitis puple thingis paſſyngli perelous and dredful, netheles her greet victorie that thei hadden had ouer Lamanytis, and her greet ioiyngis that thei hadden had for her delyueraunce bi the hond of the Lord.
¶ 46:8 Thus we ſeen how ſoone the ſones of men forȝeten the Lord her God, ȝhe, how ſoone to do wickidneſſe, and to be led awei bi the ȝuel oon.
¶ 46:9 Ȝhe, and we alſo ſeen the greet wickidneſſe that oon ful wickid man may cauſe to bifalle among the ſones of men.
¶ 46:10 Ȝhe, we ſeen that Amalickie, for he was a man of ſotil deuys and of manye flaterynge wordis, ledde awei the hertis of manye puple to do wickidli; ȝhe, and to ſeke to diſtrie Goddis chirche, and to diſtrie the foundement of liberte that God hadde grauntid hem, Ether which bleſſyng God hadde ſent vpon the face of the lond for riȝtful mennes ſake.
¶ 46:11 ⁊ now it bifel that whanne Moroni, the chief comaundere of the Nephitis armees, hadde herd of theſe ſchiſmes, he was wrooth with Amalickie.
¶ 46:12 ⁊ he rente his coote; and he took a pece therof, and wroot vpon it, In mynde of oure God, oure religioun, and fredom, and oure pees, oure wyues, and oure children, and he faſtnede it on the ende of a pole.
¶ 46:13 ⁊ he faſtnede on his heed plate, and his breſt plate, and hiſe ſcheldis, and girdide on hiſe armeris aboute hiſe leendis; and he took the pole, that hadde on the ende therof his rent coote (and he clepide it the title of liberte), and he bowide hym ſilf to the erthe, and preiede miȝtili to his God, that the bleſſyngis of liberte ſchulden reſte vpon hiſe britheren, ſo longe as ther ſchulde a cumpany of Criſten men dwelle to weelde the lond.
¶ 46:14 For thus weren alle the trewe bileueris of Criſt, that longeden to Goddis chirche, clepid of hem that longeden not to the chirche.
¶ 46:15 ⁊ thei that longeden to the chirche weren feithful; ȝhe, alle thei that weren trewe bileueris in Criſt token vpon hem, gladli, Criſtis name, Ether Criſten men as thei weren clepid, for her bileue in Criſt that ſchulde come.
¶ 46:16 ⁊ therfore, at this tyme, Moroni preiede that the cauſe of Criſten men, and the fredom of the lond, myȝte be fauorid.
¶ 46:17 ⁊ whanne he hadde held out his ſoule to God, he clepide al the lond that was to the ſouth of the lond Deſolacioun, ȝhe, and in the ende, al the lond, bothe on the north and on the ſouth, A choſun lond, and the lond of liberte.
¶ 46:18 ⁊ he ſeide, Sotheli God ſchal not ſuffre that we, that ben diſpiſid for we taken vpon vs Criſtis name, ſchulen be trodun doun and diſtried, til we brynge it vpon vs bi oure owne treſpaſſis.
¶ 46:19 ⁊ whanne Moroni hadde ſeid theſe wordis, he ȝede forth among the puple, wauynge the rent part of his cloth in the eir, that alle myȝten ſe the writynge that he hadde writun vpon the rent part, and criynge with a loude vois, ſeiynge,
¶ 46:20 Lo! Who ſo euer wole kepe this title vpon the lond, come thei forth in the ſtrengthe of the Lord, and entre thei in to a couenaunt that thei ſchulen kepe her riȝtis, and her religioun, that the Lord God may bleſſe hem.
¶ 46:21 ⁊ whanne Moroni hadde proclaymed theſe wordis, lo! The puple camen rennynge togidere with her armeris girdid aboute her leendis, rendynge her clothis in tokne, Ether as a couenaunt, that thei nolden forſake the Lord her God; Ether, in othere wordis, if thei ſchulden treſpaſſe Goddis comaundementis, Ether falle in to treſpas, and be aſchamed to take vpon hem Criſtis name, the Lord ſchulde rende hem euen as thei hadden rent her clothis.
¶ 46:22 Now this was the couenaunt that thei maden, and thei caſtiden her clothis at Moronis feet, ſeiynge, We couenaunten with oure God, that we ſchulen be diſtried, euen as oure britheren in the lond northward, if we ſchulen falle in to treſpas; ȝhe, he mai caſte vs at oure enemyes feet, euen as we han caſt oure clothis at thi feet to be trodun vndir foot, if we ſchulen falle in to treſpas.
¶ 46:23 Moroni ſeide to hem, Lo! We ben a remenaunt of Jacobs ſeed; ȝhe, we ben a remenaunt of Joſephs ſeed, whos coote hiſe britheren renten in to manye pecis; ȝhe, and now lo! Haue we in mynde to kepe Goddis comaundementis, Ether oure britheren ſchulen rende oure clothis, and we be caſt in to priſoun, Ether be ſold, Ether be ſlayn.
¶ 46:24 Ȝhe, kepe we oure liberte as a remenaunt of Joſeph; ȝhe, haue we in mynde Jacobs wordis, bifor his deth, for lo! He ſiȝ that a part of the remenaunt of Joſephs coote was kept and hadde not roted / And he ſeide, Euen as this remenaunt of my ſones garnement hath be kept, ſo ſchal a remenaunt of my ſones ſeed be kept bi the hond of God, and be takun to hym ſilf, while the reſidue of Joſephs ſeed ſchal periſche, euen as the remenaunt of his garnement.
¶ 46:25 Now lo! This ȝyueth my ſoule ſorewe; netheles, my ſoule hath ioie in my ſone, for that part of his ſeed that ſchal be takun to God.
¶ 46:26 Now lo! This was Jacobs langage.
¶ 46:27 ⁊ now who knowith but what the remenaunt of Joſephs ſeed, that ſchal periſche as his garnement, ben tho that han diſſeuerid fro vs? Ȝhe, and euen it ſchal be oure ſilf, if we ſtonden not faſte in Criſtis feith.
¶ 46:28 ⁊ now, whanne Moroni hadde ſeid theſe wordis, he ȝede forth, and alſo ſente forth in to alle the partis of the lond wher ther weren ſchiſmes, and gaderide togidere al the puple that weren deſirous to kepe her liberte, to ſtonde aȝens Amalickie and hem that hadden diſſeuerid, that weren clepid Amalickites.
¶ 46:29 ⁊ whanne Amalickie ſiȝ that Moronis puple weren mo in noumbre than the Amalickites, and he alſo ſiȝ that his puple weren doutful of the riȝtwiſneſſe of the cauſe in whiche thei hadden entrid, therfore, dredynge that he ſchulde not wynne the poynt, he took hem of his puple that wolden, and departide in to the lond of Nephi.
¶ 46:30 Now Moroni thouȝte that it was not expedient that Lamanytis ſchulden haue ony more ſtrengthe; therfore he thouȝte to kitte awei Amalickies puple, Ether to take hem and brynge hem aȝen, and putte Amalickie to deth; ȝhe, for he wiſte that he ſchulde ſtire Lamanytis to wraththe aȝens hem, and cauſe hem to come to batel aȝens hem; and this he wiſte, that Amalickie ſchulde do, that he myȝte gete hiſe purpoſis.
¶ 46:31 Therfore Moroni thouȝte that it was expedient that he ſchulde take hiſe armees, that hadden gaderid hem ſilf togidere, and armed hem ſilf, and entrid in to a couenaunt to kepe the pees; and he took his ooſt and marchide out with hiſe tentis in to the wildirneſſe, to kitte awei Amalickies cours in the wildirneſſe.
¶ 46:32 ⁊ he dide aftir hiſe deſiris, and marchide forth in to the wildirneſſe, and heueded Amalickies armees.
¶ 46:33 ⁊ Amalickie fledde with a ſmal noumbre of hiſe men, and the reſidue weren delyuered up in to Moronis hondis and weren takun aȝen in to the lond of Zerahemla.
¶ 46:34 Now Moroni, that was ordeyned bi the chief iugis and the vois of the puple, therfore he hadde power aftir his wille with the Nephitis armees, to ſtabliſche and to haue power ouer hem.
¶ 46:35 ⁊ who ſo euer of the Amalickites that wolde not entre in to a couenaunt to ſuſteyne the cauſe of fredom, that thei myȝten kepe a fre gouernaunce, he made to be put to deth; and ther weren but fewe that denyeden the couenaunt of fredom.
¶ 46:36 ⁊ alſo, he made the title of liberte to be reiſid vpon euery tour that was in al the lond that the Nephitis weeldiden; and thus Moroni plauntide the ſtandard of liberte among the Nephitis.
¶ 46:37 ⁊ thei bigunnen to haue pees aȝen in the lond; and ſo thei mayntenyden pees in the lond til nyȝ the ende of the nyntenthe ȝeer of the regne of the iugis.
¶ 46:38 ⁊ Helaman and the hiȝe preeſtis mayntenyden alſo ordre in the chirche; ȝhe, for the ſpace of foure ȝeeris thei hadden myche pees and ioiynge in the chirche.
¶ 46:39 ⁊ manye men dieden, ferme bileuynge that her ſoulis weren ayenbouyt bi the Lord Jheſu Criſt; and ſo thei ȝeden out of the world ioiynge.
¶ 46:40 ⁊ ſumme men dieden with feueris, whiche in ſumme ſeſouns of the ȝeer weren ful ofte in the lond, but not ſo myche with feueris, for the excellent qualitees of the manye herbes and rotis whiche God hadde ordeyned to do awei the cauſe of ſijkneſſis, to whiche men weren ſuget bi the nature of the clyme,
¶ 46:41 But manye there weren that dieden with eeld; and thei that dieden in the feith of Criſt ben bleſſid in hym, as we moten nedis ſuppoſe.
