Alma Chapter 33

¶ 33:1 Now aftir that Alma hadde ſpokun theſe wordis, thei ſenten forth to hym, deſirynge to knowe whether thei ſchulden bileue in oon God, that thei myȝten gete this fruyt of which he hadde ſpokun, or hou thei ſchulden plaunte the ſeed, or the word of which he hadde ſpokun, that he ſeide moot nedis be plauntid in her hertis; or in what manere thei ſchulden bigynne to exerciſe her feith.
¶ 33:2 ⁊ Alma ſeide to hem, Lo! Ye han ſeid that ye moun not worſchipe youre God, for ye ben caſt out of youre ſynagogis / But lo! Y ſeie to you, if ye ſuppoſen that ye moun not worſchipe God, ye erren greetli, and ye owen to ſeke the ſcripturis; if ye ſuppoſen that thei han tauȝt you this, ye vndurſtonden hem not.
¶ 33:3 Whether ye remembren to haue red what Zenos, the prophete of eld, hath ſeid of preier or worſchip?
¶ 33:4 For he ſeide, Thou art merciful, O God, for thou herdiſt my preier, ȝhe, whanne Y was in deſert; ȝhe, thou were merciful whanne Y preiede for myn enemyes, and thou turnediſt hem to me.
¶ 33:5 Ȝhe, O God, and thou were merciful to me whanne Y criede to thee in my feeld; whanne Y criede to thee in my preier, and thou herdiſt me.
¶ 33:6 ⁊ eft, O God, whanne Y turnede to myn hous, thou herdiſt me in my preier.
¶ 33:7 ⁊ whanne Y turnede to my cloſet, O Lord, and preiede to thee, thou herdiſt me.
¶ 33:8 Ȝhe, thou art merciful to thi children whanne thei crien to thee, to be herd of thee and not of men, and thou wolt here hem.
¶ 33:9 Ȝhe, O God, thou haſt be merciful to me, and herdiſt my cries in the myddis of thi congregaciouns.
¶ 33:10 Ȝhe, and thou haſt alſo herd me whanne Y haue be caſt out and diſpiſid of myn enemyes; ȝhe, thou herdiſt my cries, and were wrooth with myn enemyes, and thou viſitidiſt hem in thin ire with ſwift diſtruccioun.
¶ 33:11 ⁊ thou herdiſt me for myn afflicciouns and my ſothfaſtneſſe; and for thi Sone thou haſt be thus merciful to me, therfor Y ſchal crie to thee in alle myn afflicciouns, for in thee is my ioye; for thou haſt turned thi domes awei fro me, for thi Sone.
¶ 33:12 ⁊ now Alma ſeide to hem, Bileuen ye tho ſcripturis that han be writun of hem of eld?
¶ 33:13 Lo! If ye don, ye moten bileue what Zenos ſeide; for lo! He ſeide, Thou haſt turned awei thi domes for thi Sone.
¶ 33:14 Now lo! My britheren, Y wolde axe if ye han red the ſcripturis? If ye han, hou moun ye not bileue in Goddis Sone?
¶ 33:15 For it is not writun that Zenos aloone ſpak of theſe thingis, but Zenock alſo ſpak of theſe thingis—
¶ 33:16 For lo! He ſeide, Thou art wrooth, O Lord, with this puple, for thei wolen not vndurſtonden thi mercies whiche thou haſt beſtowid vpon hem for thi Sone.
¶ 33:17 ⁊ now, my britheren, ye ſeen that a ſecounde prophete of eld hath witneſſide of Goddis Sone, and for the puple wolde not vndurſtonde hiſe wordis, thei ſtonyden hym to deeth.
¶ 33:18 But lo! This is not al; theſe ben not the oonli that han ſpokun of Goddis Sone.
¶ 33:19 Lo! Moiſes ſpak of hym; ȝhe, and lo! A figure was reiſid vp in deſert, that who ſo wolde biholde vpon it myȝte lyue / And manye biheelden and lyueden.
¶ 33:20 But fewe vndurſtoden the menyng of tho thingis, and this for the hardneſſe of her hertis / But manye weren ſo hardned that thei wolden not biholde, therfor thei periſchiden / Now the cauſe that thei wolden not biholde is for thei bileueden not that it wolde heele hem.
¶ 33:21 O my britheren, if ye myȝten be helid oonli bi caſtynge aboute youre iȝen that ye myȝten be helid, wolde ye not biholde ſwiftli, or wolde ye rather harden youre hertis in vnbileue, and be ſlouthful, that ye wolden not caſten aboute youre iȝen, that ye myȝten periſche?
¶ 33:22 If ſo, wo ſchal come vpon you; but if not ſo, thanne caſten aboute youre iȝen and bigynnen to bileue in Goddis Sone, that he ſchal come to ayenbie his puple, and that he ſchal ſuffre and die to make ſatiſfaccioun for her ſynnes; and that he ſchal riſe aȝen fro the deed, whiche ſchal brynge to paſſe the ayenriſyng, that alle men ſchulen ſtonde bifor hym, to be demed at the laſte and doom dai, aftir her werkis.
¶ 33:23 ⁊ now, my britheren, Y deſire that ye ſchulen plaunte this word in youre hertis, and as it bigynneth to ſwelle euen ſo nuriſche ye it bi youre feith / And lo! It ſchal bicome a tree, ſpryngynge vp in you in to euerlaſtynge lyf / And thanne mai God graunte to you that youre birthenes moun be liȝt, thoruȝ the ioye of hiſe Sone / And euen al this ye moun do, if ye wolen / Amen.
