Alma Chapter 59

¶ 59:1 Now in the thrittithe ȝeer of the regne of the iugis on Nephis puple, aftir that Moroni hadde reſceyued and red Helamans epiſtle, he was paſſyngli glad bi cauſe of the welthe, ye, the paſſynge proſperite that Helaman hadde had, in getynge tho londis that weren loſt.
¶ 59:2 Ye, and he made it knowun to al his puple, in al the lond aboute in that part where he was, that thei myȝten be glad alſo.
¶ 59:3 ⁊ anoon he ſente an epiſtle to Pahoran, deſirynge that he ſchulde make men to be gaderid togidere to ſtrengthe Helaman, or Helamans armees, in ſo myche that he myȝte with eſyneſſe kepe that part of the lond that he hadde be ſo myraculouſli maad to proſpere in getynge aȝen.
¶ 59:4 ⁊ whanne Moroni hadde ſent this epiſtle to the lond of Zerahemla, he bigan aȝen to leie a pleyn, that he myȝte gete the reſidue of tho poſſeſſiouns and citees whiche the Lamanytis hadden takun fro hem.
¶ 59:5 ⁊ while Moroni was thus makynge him redi to go aȝens the Lamanytis to batel, lo! Nephihas puple, that weren gaderid togidere fro the citee of Moroni and the citee of Lethi and the citee of Morianton, weren aſailid of the Lamanytis.
¶ 59:6 Ye, euen tho that weren conſtreyned to fle fro the lond of Manti, and fro the lond aboute, weren comun ouer and hadden ioyned hem to the Lamanytis in this part of the lond.
¶ 59:7 ⁊ thus, beynge paſſyngli manye, ye, and reſceyuynge ſtrengthe fro dai to dai, bi Ammorons comaundement thei camen forth aȝens Nephihas puple, and bigunnen to ſle hem with a paſſyngli greet ſleynge.
¶ 59:8 ⁊ her armees weren ſo manye, that the reſidue of Nephihas puple weren conſtreyned to fle bifor hem; and thei camen and ioyneden hem to Moronis armee.
¶ 59:9 ⁊ now, as Moroni hadde ſuppoſid that ther ſchulden men be ſent to the citee of Nephiha, to the help of the puple to kepe that citee, and knowynge that it was eſier the citee to kepe fro fallynge in to the hondis of the Lamanytis than to take it aȝen fro hem, he ſuppoſide that thei ſchulden eſili kepe that citee.
¶ 59:10 Therfor he withheld al his ſtrengthe, to kepe tho places that he hadde recouered.
¶ 59:11 ⁊ now, whanne Moroni ſiȝ that the citee of Nephiha was loſt, he was paſſyngli ſoreweful, and bigan to doute, bi cauſe of the wickidneſſe of the puple, whether thei ſchulden not falle in to the hondis of her britheren.
¶ 59:12 Now this was the cas with alle hiſe chief captayns / Thei douteden and wondriden alſo bi cauſe of the wickidneſſe of the puple, and this bi cauſe of the proſperite of the Lamanytis ouer hem.
¶ 59:13 ⁊ Moroni was wrooth with the gouernaunce, for her reccheleſneſſe aboute the fredom of her cuntrey.
