Alma Chapter 7

¶ 7:1 Lo! My dere britheren, for Y haue ben ſuffrid to come to you, therfor Y aſſaye to ſpeke to you in my langage; ȝhe, bi myn owne mouth, for it is the firſte tyme that Y haue ſpokun to you bi the wordis of my mouth, ſithen Y haue ben hoolli confermed to the ſeete of doom, and haue hadde myche biſyneſſe that Y myȝte not come to you.
¶ 7:2 ⁊ euen Y myȝte not haue come now at this tyme, ne were it that the ſeete of doom hath be ȝouun to another, to regne in my ſtede; and the Lord in myche merci hath grauntid that Y ſchulde come to you.
¶ 7:3 ⁊ lo! Y haue come with grete hopis and myche deſier, that Y ſchulde fynde that ye hadden mekid youre ſilf bifor God, and that ye hadden contynued in the biſechynge of his grace, that Y ſchulde fynde that ye weren blameles bifor hym, that Y ſchulde fynde that ye weren not in the awful ſtreit that oure britheren weren in at Zerahemla.
¶ 7:4 But bleſſid be the name of God, that he hath ȝouun to me to knowe, ȝhe, hath ȝouun to me the paſſyngli grete ioye of knowynge that thei ben eſtabliſid aȝen in the weie of his riȝtfulneſſe.
¶ 7:5 ⁊ Y triſte, aftir the Spirit of God that is in me, that Y ſchal alſo haue ioye ouer you; netheles Y deſire not that my ioye ouer you ſchulde come bi cauſe of ſo myche affliccioun and ſorewe as Y haue hadde for the britheren at Zerahemla, for lo! My ioye cometh ouer hem aftir wadynge thoruȝ myche affliccioun and ſorewe.
¶ 7:6 But lo! Y triſte that ye ben not in a ſtaat of ſo myche vnbileue as weren youre britheren; Y triſte that ye ben not reiſid in the pride of youre hertis; Y triſte that ye haue not ſet youre hertis on richeſſis and the veyn thingis of the world; Y triſte that ye worſchipen not idols, but that ye worſchipen the trewe and lyuynge God, and that ye loken forth for the remiſſioun of youre ſynnes, with an euerlaſtynge feith, that is to come.
¶ 7:7 For lo! Y ſeie to you, ther be many thingis to come; and lo! Ther is o thing that is of more importaunce than thei alle, for lo! The tyme is not fer diſtaunt that the Aȝenbiere lyueth and cometh among his puple.
¶ 7:8 Lo! Y ſeie not that he ſchal come among vs at the tyme of his dwellynge in his deedli tabernacle; for lo! The Spirit hath not ſeid to me that this ſchulde be the caas / Now as to this thing Y knowe not; but this myche Y knowe, that the Lord God hath power to do alle thingis whiche ben aftir his word.
¶ 7:9 But lo! The Spirit hath ſeid this myche to me, ſeiynge, Crie to this puple, ſeiynge, Do ye penaunce, and make ye redi the weie of the Lord, and walke ye in his pathis, whiche ben ſtreit; for lo! The kyngdom of heuene is at hond, and the Sone of God cometh on the face of the erthe.
¶ 7:10 ⁊ lo! He ſchal be borun of Marie, at Jeruſalem which is the lond of oure forefadris; ſche beynge a virgyn, a preciouſe and choſun veſſel, ſchal be ouerſchadewid and conſeyue bi the power of the Hooli Gooſt, and brynge forth a ſone, ȝhe, euen the Sone of God.
¶ 7:11 ⁊ he ſchal go forth, ſuffringe peynes and afflicciouns and temptaciouns of euery kynde; and this that the word myȝte be fulfillid which ſeith he ſchal take vpon hym the peynes and the ſijkneſſis of his puple.
¶ 7:12 ⁊ he ſchal take vpon hym deth, that he mai louſe the bondis of deth that bynden his puple; and he ſchal take vpon hym her infirmytees, that hiſe bowelis moun be fillid with merci, aftir the fleiſch, that he mai knowe aftir the fleiſch how to helpe his puple aftir her infirmytees.
¶ 7:13 Now the Spirit knowith alle thingis; netheles the Sone of God ſuffrith aftir the fleiſch that he myȝte take vpon hym the ſynnes of his puple, that he myȝte do awei her treſpaſſis aftir the power of his delyueraunce; and now lo! This is the witneſſyng that is in me.
¶ 7:14 Now Y ſeie to you that ye moten do penaunce, and be borun aȝen; for the Spirit ſeith if ye ben not borun aȝen ye moun not enherite the kyngdom of heuene; therfor come ye and be baptiſid in to penaunce, that ye moun be waiſchid fro youre ſynnes, that ye moun haue feith on the Lomb of God, that takith awei the ſynnes of the world, that is myȝti to ſaue and to clenſe fro al vnriytfulneſſe.
¶ 7:15 Ȝhe, Y ſeie to you come ye and drede not, and leie ye aſide euery ſynne, that liȝtli doth biſeche you, and byndith you doun to diſtruccioun; come ye and go ye forth, and ſchewe ye to youre God that ye ben willynge to do penaunce of youre ſynnes and to entre in to a couenaunt with hym to kepe hiſe comaundementis, and witneſſe it to hym this dai bi goynge in to the watris of baptym.
¶ 7:16 ⁊ who ſo euer doth this, and kepith the comaundementis of God fro thennus forth, the ſame ſchal haue mynde that Y ſeie to hym, ȝhe, he ſchal haue mynde that Y haue ſeid to hym, he ſchal haue euerlaſtynge lijf, aftir the witneſſyng of the Hooli Spirit, that witneſſith in me.
¶ 7:17 ⁊ now my dere britheren, bileuen ye theſe thingis? Lo! Y ſeie to you, ȝhe, Y knowe that ye bileuen hem; and the weie that Y knowe that ye bileuen hem is bi the ſchewyng of the Spirit that is in me / And now for youre feith is ſtrong concernynge that, ȝhe, concernynge the thingis whiche Y haue ſpokun, greet is my ioye.
¶ 7:18 For as Y ſeide to you fro the bigynnyng, that Y hadde myche deſier that ye weren not in the ſtaat of ſtreit lyk youre britheren, euen ſo Y haue foundun that my deſiris ben fulfillid.
¶ 7:19 For Y perſeyue that ye ben in the weies of riȝtfulneſſe; Y perſeyue that ye ben in the weie that ledith to the rewme of God; ȝhe, Y perſeyue that ye maken hiſe weies ſtreiȝt.
¶ 7:20 Y perſeyue that it hath be maad knowun to you, bi the witneſſyng of his word, that he may not go in croked weies; nether he chaungith fro that he hath ſeid; nether he hath ſchadewe of turnyng fro the riȝt to the left, or fro that is riȝt to that is wrong; therfor his cours is oon euerlaſtynge cumpas.
¶ 7:21 ⁊ he dwellith not in vnhooli templis; nether filthe, ne ony thing that is vncleene, may be reſceyued in to the rewme of God; therfor Y ſeie to you, the tyme ſchal come, ȝhe, and at the laſte dai it ſchal be, that he that is filthi ſchal dwelle ſtille in his filthineſſe.
¶ 7:22 ⁊ now, my dere britheren, Y haue ſeid theſe thingis to you, that Y miȝte awake you to the mynde of youre duyte to God, that ye moun go blameles bifor hym, and go aftir the hooli ordre of God, wherbi ye han be reſceyued.
¶ 7:23 ⁊ now Y wolde that ye weren meke, and buxum, and mylde; eſy to be preied; ful of pacience and long-ſuffryng; temperat in alle thingis; diligent in kepynge Goddis comaundementis at alle tymes; axynge what euer thingis ye han nede of, bothe gooſtli and bodili; and euere ȝeldynge thankyngis to God for what euer thingis ye reſceyuen.
¶ 7:24 ⁊ ſe ye that ye haue feith, hope, and charite, and thanne ye ſchulen euere be plenteuouſe in goode werkis.
¶ 7:25 ⁊ the Lord bleſſe you, and kepe youre clothis clene, that at the laſte ye moun be brouȝt to ſitte doun with Abraham, Iſaac, and Jacob, and with the hooli prophetis that han be ſithen the world bigan, hauynge youre clothis clene, euen as her clothis ben clene, in the rewme of heuene, to go no more out.
¶ 7:26 ⁊ now, my dere britheren, Y haue ſpokun theſe wordis to you aftir the Spirit that witneſſith in me; and my ſoule ioieth greetli, for the greet diligence and heede that ye han ȝouun to my word.
¶ 7:27 ⁊ now, Goddis pees reſte on you, and on youre houſis and londis, and on youre flockis and herdis, and alle thingis that ye han, and youre wymmen and youre children, aftir youre feith and goode werkis, fro this tyme forth and with outen ende / And thus Y haue ſpokun / Amen.
