Alma Chapter 40

¶ 40:1 Now, my ſone, here is ſumwhat more Y wole ſeie to thee; for Y perſeyue that thi mynde is biſi concernynge the reſurreccioun of the deed.
¶ 40:2 Lo! Y ſeie to thee, that ther is no reſurreccioun, or, Y wole ſeie, in othere wordis, that this mortal puttith not on vndeedlyneſſe, this corrupcioun puttith not on incorrupcioun, til aftir the comyng of Criſt.
¶ 40:3 Lo! He bryngith to paſſe the reſurreccioun of the deed / But lo! My ſone, the reſurreccioun is not ȝit / Now Y vnfolde to thee a myſterie; netheles, ther ben many myſteries which ben kept, that no man knowith hem ſaue God hym ſilf / But Y ſchewe to thee o thing which Y haue enquerid diligentli of God that Y myȝte knowe, that is concernynge the reſurreccioun.
¶ 40:4 Lo! Ther is a tyme ordeyned that alle ſchulen come forth fro the deed / Now whanne this tyme cometh no man knowith; but God knowith the tyme which is ordeyned.
¶ 40:5 Now, whether ther ſchal be oon tyme, or a ſecounde tyme, or a thridde tyme, that men ſchulen come forth fro the deed, it mattreth not; for God knowith alle theſe thingis; and it ſuffiſith me to knowe that this is the cas, that ther is a tyme ordeyned that alle ſchulen riſe fro the deed.
¶ 40:6 Now ther muſte nedis be a ſpace bitwixe the tyme of deeth and the tyme of the reſurreccioun.
¶ 40:7 ⁊ now Y wole enquere what bicometh of mennus ſoulis fro this tyme of deeth to the tyme ordeyned for the reſurreccioun?
¶ 40:8 Now whether ther is more than oon tyme ordeyned for men to riſe it mattreth not; for alle dien not at onys, and this mattreth not; al is as o dai with God, and tyme oonli is metid to men.
¶ 40:9 Therfor, ther is a tyme ordeyned to men that thei ſchulen riſe fro the deed; and ther is a ſpace bitwixe the tyme of deeth and the reſurreccioun / And now, concernynge this ſpace of tyme, what bicometh of mennus ſoulis is the thing which Y haue enquerid diligentli of the Lord to knowe; and this is the thing of which Y do knowe.
¶ 40:10 ⁊ whanne the tyme cometh that alle ſchulen riſe, thanne ſchulen thei knowe that God knowith alle the tymes which ben ordeyned to man.
¶ 40:11 ⁊ now, of the ſtat of the ſoule bitwixe deth and the riſyng aȝen: lo! An aungel hath ſchewid to me that the ſpiritis of alle men, as ſoone as thei ben departid fro this deedli bodi—ȝhe, the ſpiritis of alle men, whether thei ben goode or ȝuele—ben takun hoom to that God that ȝaf hem lijf.
¶ 40:12 ⁊ thanne it ſchal bifalle that the ſpiritis of the riȝtful ben reſſeyued in to a ſtat of blis, which is clepid paradys, a ſtat of reſt, a ſtat of pees, wherin thei ſchulen reſten fro alle her turmentis and fro al care and ſorwe.
¶ 40:13 ⁊ thanne it ſchal bifalle that the ſpiritis of the wickid, ȝhe, of hem that ben ȝuele—for lo! Thei han no part ne porcioun of the Lordis Spirit; for lo! Thei cheſen ȝuele werkis rather than goode, therfor the feendis ſpirit entride in to hem and toke poſſeſſioun of her hous—theſe ſchulen be caſt out in to outer derkneſſe; there ſchal be wepynge and weilyng and gnaſtyng of teeth, and this for her owne wickidneſſe, for the feendis wille ledde hem caitif.
¶ 40:14 Now this is the ſtat of the wickid ſoulis, ȝhe, in derkneſſe, and a ſtat of dreedful and ferdful lokyng for the firi indignacioun of Goddis wraththe vpon hem; thus thei dwellen in this ſtat, as wel as the riȝtful in paradys, til the tyme of her riſyng aȝen.
¶ 40:15 Now, ſumme han vndirſtonde that this ſtat of blis and this ſtat of wo of the ſoule, bifor the riſyng aȝen, was a firſte riſyng aȝen. Ȝhe, Y graunte that it may be clepid a riſyng aȝen, that is, the reiſyng of the ſpirit or the ſoule and her aſſignyng to blis or to wo, aftir the wordis that han be ſpoken.
¶ 40:16 ⁊ lo! Eftſoone it hath be ſpoken that there is a firſte riſyng aȝen, a riſyng aȝen of alle thilke that han be, or that ben, or that ſchulen be, doun to the riſyng aȝen of Criſt fro the deed.
¶ 40:17 Now, we ſuppoſen not that this firſte riſyng aȝen, which is thus ſpoken of, may be the riſyng aȝen of the ſoulis and her aſſignyng to blis or to wo / Ye moun not ſuppoſe that this is that it meeneth.
¶ 40:18 Lo! Y ſeie to thee, Nai; but it meeneth the ioynyng aȝen of the ſoule with the bodi, of hem fro the daies of Adam doun to the riſyng aȝen of Criſt.
¶ 40:19 Now, whether the ſoulis and the bodies of hem of whom it hath be ſpoken ſchulen alle be ioyned aȝen at oones, the wickid as wel as the riȝtful, Y ſeie not; late it ſuffice that Y ſeie that thei alle comen forth; or in othere wordis, her riſyng aȝen bifalleth bifor the riſyng aȝen of hem that dien aftir the riſyng aȝen of Criſt.
¶ 40:20 Now, my ſone, Y ſeie not that her riſyng aȝen cometh at the riſyng aȝen of Criſt; but lo! Y ȝeue it as myn opinioun, that at the riſyng aȝen of Criſt, and his ſtiyng in to heuene, the ſoulis and the bodies of the riȝtful ben ioyned aȝen.
¶ 40:21 But whether it be at his riſyng aȝen or aftir, Y ſeie not; but this myche Y ſeie, that there is a ſpace bitwixe deth and the riſyng aȝen of the bodi, and a ſtat of the ſoule in blis or in wo til the tyme which God hath apoyntid that the deede ſchulen come forth, and be ioyned aȝen, bothe ſoule and bodi, and be brouȝt to ſtonde bifor God, and be demed aftir her werkis.
¶ 40:22 Ȝhe, this bryngith aboute the reſtoryng of tho thingis of whiche the mouthis of the prophetis han ſpoken.
¶ 40:23 The ſoule ſchal be reſtorid to the bodi, and the bodi to the ſoule; ȝhe, and eueri lyme and ioynt ſchal be reſtorid to his bodi; ȝhe, ſotheli an heer of the heed ſchal not be loſt; but alle thingis ſchulen be reſtorid to her propre and perfit frame.
¶ 40:24 ⁊ now, my ſone, this is the reſtoracioun of whiche the mouthis of the prophetis han ſpoken—
¶ 40:25 ⁊ thanne ſchulen the riȝtful ſchyne forth in Goddis rewme.
¶ 40:26 But lo! A dreedful deth cometh vpon the wickid; for thei dien as to thingis perteynynge to thingis of riȝtfulneſſe; for thei ben vnclene, and no vnclene thing may enherite Goddis rewme; but thei ben caſt out, and aſſigned to be parteneris of the fruytis of her labouris or her werkis, whiche han be ȝuele; and thei drynken the dregges of a bittir cuppe.
