Alma Chapter 55

¶ 55:1 And whanne Moroni hadde reſſeyued this epiſtil, he was more wrooth, for he wiſte that Ammoron a perfit knowyng of his fraude hadde; ȝhe, he wiſte that Ammoron knew that it was no iuſt cauſe that hadde maad hym to bere a werre aȝens the puple of Nephi.
¶ 55:2 ⁊ he ſeide, Lo! Y ſchal not chaunge priſoneris with Ammoron but if he wole withdrawe his purpos, as Y haue ſeid in myn epiſtil; for Y ſchal not graunte hym that he ony more power ſchal haue than that he hath geten.
¶ 55:3 Lo! Y woot the place where the Lamanytis kepen my puple whom thei han takun priſoneris; and for that Ammoron wolde not graunte me myn epiſtil, Y ſchal ȝyue hym aftir my wordis; ȝhe, Y ſchal ſeke deth among hem til thei ſchulen axe pees.
¶ 55:4 ⁊ whanne Moroni hadde ſeid theſe wordis, he made a ſerche to be maad among hiſe men, that perauenture he myȝte fynde a man that a diſcendaunt of Laman was among hem.
¶ 55:5 ⁊ thei founden oon, whos name was Laman; and he was oon of the ſeruauntis of the kyng that Amalickie ſlow.
¶ 55:6 Now Moroni made Laman and a litil noumbre of hiſe men go forth to the keperis that ouer the Nephitis weren.
¶ 55:7 Now the Nephitis weren kept in the citee of Gid; therfor Moroni ordeynede Laman, and made a litil noumbre of men to go with hym.
¶ 55:8 ⁊ whanne it was euentid, Laman ȝede to the keperis that ouer the Nephitis weren, and lo! Thei ſiȝen hym comynge and hailſeden hym; but he ſeith to hem, Drede ye not; Y am a Lamanyte / Lo! We han aſkapid fro the Nephitis, and thei ſlepen; and we han takun of her wyn and brouȝt with vs.
¶ 55:9 ⁊ whanne the Lamanytis herden theſe wordis, thei reſſeyueden hym with ioye; and ſeiden to hym, Ȝyue vs of youre wyn, that we mowe drynke; we ben glad that ye han thus takun wyn with you, for we ben weri.
¶ 55:10 But Laman ſeide to hem, Kepe we oure wyn til we go aȝens the Nephitis to batel / But this ſeiynge oonli made hem more deſirous to drynke of the wyn.
¶ 55:11 For, ſeiden thei, We ben weri, therfor take we of the wyn, and bi and bi we ſchulen reſſeyue wyn for oure raciouns, that ſchal ſtrengthe vs to go aȝens the Nephitis.
¶ 55:12 ⁊ Laman ſeide to hem, Ye moun do aftir youre deſiris.
¶ 55:13 ⁊ thei token of the wyn frely; and it was pleſaunt to her taaſt, therfor thei token of it more frely; and it was ſtrong, for it hadde be maad redi in his ſtrengthe.
¶ 55:14 ⁊ thei drunken and weren myrie, and bi and bi weren alle maad drunken.
¶ 55:15 ⁊ now whanne Laman and hiſe men ſiȝen that thei weren alle drunken, and in a deep ſleep, thei turneden aȝen to Moroni and tolden hym alle the thingis that bifallen hadden.
¶ 55:16 ⁊ now this was aftir Moronies deuys / And Moroni hadde maad redi hiſe men with wepnes of werre; and he ȝede to the citee Gid, while the Lamanytis in a deep ſleep and drunken weren, and caſte wepnes of werre in to the priſoneris, in ſo myche that thei weren alle armed;
¶ 55:17 Ȝhe, euen to her wymmen, and alle tho of her children, as manye as weren able to vſe a wepne of werre, whanne Moroni alle tho priſoneris hadde armed; and alle tho thingis weren don in a deep ſilence.
¶ 55:18 But hadden thei wakenyd the Lamanytis, lo! Thei weren drunken and the Nephitis myȝten haue ſlayn hem.
¶ 55:19 But lo! This was not Moronies deſir; he delitide not in manſleyng or bloodſchedyng, but in the ſauyng of his puple fro diſtruccioun; and for this cauſe, that he myȝte not brynge vnriytfulneſſe on hym, he wolde not falle on the Lamanytis and diſtrie hem in her drunkeneſſe.
¶ 55:20 But he hadde geten hiſe deſiris; for he hadde armed tho Nephite priſoneris that withinne the wal of the citee weren, and hadde ȝouen hem power to gete poſſeſſioun of tho partis that withinne the wallis weren.
¶ 55:21 ⁊ thanne he made the men that weren with hym withdrawe a paas fro hem, and enuyroun the Lamanytis armees.
¶ 55:22 Now lo! This was doon bi niȝt, that whanne the Lamanytis wakenyden in the morewe, thei bihelden that the Nephitis hadden hem enuyround withoute, and that her priſouneris weren armed withinne.
¶ 55:23 ⁊ thus thei ſien that the Nephitis hadden power ouer hem; and in theſe thingis thei founden that it was not ſpedeful to fiȝte with the Nephitis; therfor her chief princes axiden her wepnes of batel, and brouȝten hem forth and caſtiden hem at the Nephitis feet, preiynge for merci.
¶ 55:24 Now lo! This was Moronies deſier / He took hem priſouneris of batel, and took the citee, and made that alle the priſouneris that weren Nephitis ſchulden be delyuered; and thei ioyneden hem to Moronies ooſt, and weren a greet ſtrengthe therto.
¶ 55:25 ⁊ iblþ he made the Lamanytis, whom he hadde take priſouneris, bigynne a trauel in ſtrengthenyng the fortificaciouns aboute the citee Gid.
¶ 55:26 ⁊ whanne he hadde ſtrengthed the citee Gid, aftir hiſe deſieris, he made that hiſe priſouneris ſchulden be brouȝt to the citee Bountifull; and he alſo kepte that citee with a paſſyngli ſtrong power.
¶ 55:27 ⁊ iblþ thei, notwithſtondynge alle the Lamanytis priuey gilis, kepten and defendiden alle the priſouneris whiche thei hadden takun, and alſo helden alle the ground and the auauntage whiche thei hadden takun aȝen.
¶ 55:28 ⁊ iblþ the Nephitis bigunnen aȝen to haue victorie, and to chalenge aȝen her riȝtis and her fredoms.
¶ 55:29 Manye tymes aſſaieden the Lamanytis to encloſe hem aboute bi niȝt, but in theſe aſſaies thei loſten manye priſouneris.
¶ 55:30 ⁊ manye tymes aſſaieden thei to mynyſtre of her wyn to the Nephitis, that thei myȝten diſtrie hem with venym or with drunkeneſſe.
¶ 55:31 But lo! The Nephitis weren not ſlow to remembre the Lord her God in this tyme of her tribulacioun / Thei myȝten not be takun in her ſnaris; ye, thei wolden not partake of her wyn, ſaue thei hadden firſt ȝouun to ſumme of the Lamanyte priſouneris.
¶ 55:32 ⁊ thei weren ſo war, that no venym ſchulde be mynyſtrid among hem; for if her wyn wolde envenyme a Lamanyte, it wolde alſo envenyme a Nephite; and ſo thei aſſaieden alle her drinkis.
¶ 55:33 ⁊ now it bifel that it was ſpedeful to Moroni to make redyneſſe to aſaile the citee Morianton; for lo! The Lamanytis hadden, bi her trauelis, maad ſtrong the citee Morianton til it was bicome a paſſynge ſtrong hold.
¶ 55:34 ⁊ thei weren contynueli bryngynge newe ſtrengthis in to that citee, and alſo newe purueiaunces of vitailis.
¶ 55:35 ⁊ thus was endid the nyne and twentithe ȝeer of the regne of the iugis ouer Nephies puple.
