Alma Chapter 44

¶ 44:1 And thei ſtinteden and withdrewen a paas fro hem / And Moroni ſeide to Zerahemna, Lo! Zerahemna, we deſiren not to be men of blood / Ye witen that ye ben in oure hondis, ȝit we deſiren not to ſle you.
¶ 44:2 Lo! We camen not out to batel aȝens you, that we myȝten ſched youre blood for power; nether deſire we to brynge ony man to the ȝok of bondage / But this is the verri cauſe for which ye ben comen aȝens vs; ȝhe, and ye ben angri with vs for oure religioun.
¶ 44:3 But now, ye biholden that the Lord is with vs; and ye biholden that he hath deliuered you in to oure hondis / And now Y wolde that ye ſchulden vndirſtonde that this is doon to vs for oure religioun and oure feith in Criſt / And now ye ſeen that ye moun not diſtrie this oure feith.
¶ 44:4 Now ye ſeen that this is the trewe feith of God; ȝhe, ye ſeen that God ſchal ſuſteyne, and kepe, and preſerue vs, ſo long as we ben feithful to hym, and to oure feith, and oure religioun; and neuere ſchal the Lord ſuffre that we ſchulen be diſtried, but if we ſchulen falle in to treſpas and denye oure feith.
¶ 44:5 ⁊ now, Zerahemna, Y comaunde thee, in the name of that Al Myȝti God, that hath ſtrengthid oure armes ſo that we han getun power ouer you, bi oure feith, bi oure religioun, and bi oure ritis of worſchipe, and bi oure chirche, and bi the hooli ſuſtynaunce which we owen to oure wyues and oure children, bi that liberte which byndeth vs to oure londis and oure cuntrei; ȝhe, and alſo bi the mayntenaunce of the hooli word of God, to which we owen al oure bliſſe; and bi al that is mooſt deere to vs—
¶ 44:6 Ȝhe, and this is not al; Y comaunde to you bi alle the deſiris whiche ye han for lijf, that ye ȝyue vp youre wepnes of batel to vs, and we ſchulen not ſeke youre blood, but we ſchulen ſpare youre lyues, if ye wolen go youre wey and come not aȝen to batel aȝens vs.
¶ 44:7 ⁊ now, if ye do not this, lo! Ye ben in oure hondis, and Y ſchal comaunde to mye men that thei falle on you, and inflicten the woundis of deth in youre bodies, that ye moun be maad to be ſchent; and thanne we ſchulen ſe who ſchal haue power on this puple; ȝhe, we ſchulen ſe who ſchal be led in to bondage.
¶ 44:8 ⁊ whanne Zerahemna hadde herd theſe ſeiyngis, he cam forth and delyuerde vp his ſwerd and his cymetere and his bowe in to Moronis hondis, and ſeide to hym, Lo! Here ben oure wepnes of batel; we ſchulen delyuere hem vp to you, but we ſchulen not ſuffre vs ſilf to take an ooth to you, which we witen that we ſchulen breke, and alſo oure children; but take oure wepnes of batel, and ſuffre that we mowe go in to the wildirneſſe; ellis we ſchulen holde oure ſwerdis, and we ſchulen periſche Ether ouercome.
¶ 44:9 Lo! We ben not of youre feith; we bileuen not that it is God that hath delyuered vs in to youre hondis; but we bileuen that it is youre ſleiȝte that hath ſauyd you fro oure ſwerdis / Lo! It ben youre breſtplatis and youre ſcheldis that han ſauyd you.
¶ 44:10 ⁊ whanne Zerahemna hadde maad an ende of ſpekynge theſe wordis, Moroni ȝaf aȝen to Zerahemna the ſwerd and the wepnes of batel which he hadde reſceyued, and ſeide, Lo! We ſchulen ende the ſtryf.
¶ 44:11 Now Y may not clepe aȝen the wordis whiche Y haue ſpokun; therfor, as the Lord lyueth, ye ſchulen not go awei, but if ye go awei with an ooth that ye ſchulen not turne aȝen aȝens vs to batel / Now, ſithen ye ben in oure hondis, we ſchulen ſpille youre blood on the erthe, Ether ye ſchulen ſubmitte to the condiciouns whiche Y haue purpoſid.
¶ 44:12 ⁊ whanne Moroni hadde ſeid theſe wordis, Zerahemna heeld his ſwerd, and was wrooth with Moroni, and ran forth that he myȝte ſle Moroni; but as he reiſide his ſwerd, lo! Oon of Moronis knyȝtis ſmoot it euen to the erthe, and it brak bi the hilt; and he ſmoot alſo Zerahemna, ſo that he took of his ſcalp, and it fel to the erthe / And Zerahemna withdrew fro bifore hem in to the myddis of hiſe knyȝtis.
¶ 44:13 ⁊ the knyȝt that ſtood bi, that hadde ſmyten of Zerahemnas ſcalp, took vp the ſcalp fro the ground bi the heer, and leide it vpon the poynt of his ſwerd, and ſtrauyte it forth to hem, ſeiynge to hem with a loud voice,
¶ 44:14 Euen as this ſcalp, which is the ſcalp of youre cheef, is fallun to the erthe, ſo ſchulen ye falle to the erthe, but if ye wolen delyuere vp youre wepnes of batel and departe with a couenaunt of pees.
¶ 44:15 Now ther weren manye, whanne thei herden theſe wordis and ſiȝen the ſcalp which was vpon the ſwerd, that weren ſmyten with drede; and many camen forth and caſtiden doun her wepnes of batel at Moronis feet, and entriden in to a couenaunt of pees / And as manye as entriden in to a couenaunt, hem thei ſuffriden to go in to the wildirneſſe.
¶ 44:16 Now Zerahemna was out of meſure wrooth, and he ſtiride the reſidue of hiſe knyȝtis to wraththe, to ſtryue more myȝtili aȝens the Nephitis.
¶ 44:17 ⁊ now Moroni was wrooth for the hardneſſe of the Lamanytis; therfor he comaundide to his puple that thei ſchulden falle on hem and ſle hem / And thei bigunnen to ſle hem; ȝhe, and the Lamanytis ſtryuȝden with her ſwerdis and her myȝt.
¶ 44:18 But lo! Her naked ſkynnes and her bare heedis weren opyn to the ſcharpe ſwerdis of the Nephitis; ȝhe, lo! Thei weren percyd and ſmyten, ȝhe, and fellen out of meſure faſte bifore the ſwerdis of the Nephitis; and thei bigunnen to be ſwept doun, euen as Moronis knyȝt hadde prophecied.
¶ 44:19 Now Zerahemna, whanne he ſiȝ that thei weren alle aboute to be diſtried, criede miȝtili to Moroni, bihetynge that he wolde make a couenaunt, and his puple alſo with hem, if thei wolden ſpare the reſidue of her lyues, that thei neuere wolden come to batel aȝen aȝens hem.
¶ 44:20 ⁊ Moroni made that the werk of deth ſchulde ceeſe aȝen among the puple / And he took the wepnes of batel fro the Lamanytis; and aftir that thei hadden entrid with hym in to a couenaunt of pees, thei weren ſuffrid to go in to the wildirneſſe.
¶ 44:21 Now the noumbre of her deed was not noumbrid for the greetneſſe of the noumbre; ȝhe, the noumbre of her deed was out of meſure greet, bothe of the Nephitis and of the Lamanytis.
¶ 44:22 ⁊ thei caſtiden her deed in to the watris of Sidon, and thei ben gon forth and ben biried in the depthis of the ſee.
¶ 44:23 ⁊ the ooſtis of the Nephitis, Ether of Moroni, turneden aȝen and camen to her houſis and her londis.
¶ 44:24 ⁊ ſo endide the eiȝtenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi / And ſo endide the book of Alma, which was writun on the platis of Nephi.
