Alma Chapter 21

¶ 21:1 Now whanne Ammon and hiſe britheren departiden hem ſilf in the cooſtis of the lond of the Lamanytis, lo! Aaron took his iourney towardis the lond which the Lamanytis clepiden Jeruſalem, clepynge it aftir the lond of her fadris natiuytee; and it was afer ioynynge to the cooſtis of Mormon.
¶ 21:2 Now the Lamanytis and the Amalickites and the puple of Amulon hadden bild a greet citee, which was clepid Jeruſalem.
¶ 21:3 Now the Lamanytis of hem ſilf weren ſufficientli hardid, but the Amalickites and the Amulonytis weren ȝit hardere; therfor thei maden the Lamanytis to hardne her hertis, that thei ſchulden waxe ſtrong in wickidneſſe and in her abhomynaciouns.
¶ 21:4 ⁊ Aaron cam to the citee of Jeruſalem, and bigan firſt to preche to the Amalickites / And he prechide to hem in her ſynagogis, for thei hadden bildid ſynagogis aftir the ordre of the Nehors; for manye of the Amalickites and of the Amulonytis weren aftir the ordre of the Nehors.
¶ 21:5 Therfor, as Aaron entride in to oon of her ſynagogis to preche to the puple, and as he ſpak to hem, lo! Ther roos an Amalickite and bigan to ſtryue with hym, ſeiynge, What is that that thou haſt witneſſide? Haſt thou ſeyn an aungel? Whi apperen aungels not to vs? Lo! Is not this puple as good as thi puple?
¶ 21:6 Thou ſeiſt alſo, but if we do penaunce we ſchulen periſche / Hou wiſtiſt thou the thouȝt and entent of oure hertis? Hou wiſtiſt thou that we han cauſe to do penaunce? Hou wiſtiſt thou that we ben not a riȝtful puple? Lo! We han bildid ſeyntuaries, and we aſſemblen vs togidere to worſchipe God / We bileuen that God ſchal ſaue alle men.
¶ 21:7 ⁊ Aaron ſeide to hym, Bileueſt thou that the Sone of God ſchal come to ayenbie mankynde fro her ſynnes?
¶ 21:8 ⁊ the man ſeide to hym, We bileuen not that thou wiſtiſt ony ſich thing; we bileuen not in theſe folis tradiciouns / We bileuen not that thou wiſtiſt of thingis to comynge, nether we bileuen that thi fadris and alſo oure fadris wiſten of the thingis whiche thei ſpaken, of that which is to comynge.
¶ 21:9 ⁊ Aaron bigan to opene to hem the ſcripturis of the comynge of Criſt, and alſo of the reſurreccioun of deed men, and that ther myȝte be no redempcioun for mankynde ſaue bi the deeth and ſuffryngis of Criſt, and the atonement of his blood.
¶ 21:10 ⁊ whanne he bigan to expowne theſe thingis to hem, thei weren wrooth with hym, and bigunnen to ſcorne hym; and thei wolden not here the wordis whiche he ſpak.
¶ 21:11 Therfor, whanne he ſiȝ that thei wolden not here hiſe wordis, he ȝede out of her ſynagoge, and cam ouer to a village that was clepid Ani-Anti; and there he foond Muloki prechinge the word to hem, and alſo Ammah and hiſe britheren / And thei ſtryueden with manye aboute the word.
¶ 21:12 ⁊ whanne thei ſiȝen that the puple wolde hardne her hertis, thei departiden and camen ouer in to the lond of Middoni / And thei precheden the word to manye, and fewe bileueden in the wordis whiche thei tauȝten.
¶ 21:13 Netheles, Aaron and a certeyn noumbre of hiſe britheren weren takun, and caſt in to priſoun, and the reſidue of hem fledden out of the lond of Middoni in to the regiouns aboute.
¶ 21:14 ⁊ thei that weren caſt in to priſoun ſuffriden many thingis, and bi the hond of Lamoni and Ammon thei weren delyuered, and fed and clothid.
¶ 21:15 ⁊ thei ȝeden forth agen to declare the word, and thus thei weren delyuered for the firſte tyme out of priſoun; and thus thei hadden ſuffrid.
¶ 21:16 ⁊ thei ȝeden forth whidir euer thei weren led bi the Spirit of the Lord, prechinge the word of God in ech ſynagoge of the Amalickites, or in ech aſſemblee of the Lamanytis wher thei myȝten be reſſeyued.
¶ 21:17 ⁊ the Lord bigan to bleſſe hem, in ſo myche that thei brouȝten manye to the knowyng of the treuthe; ȝhe, thei conuicten manye of her ſynnes, and of the tradiciouns of her fadris, whiche weren not riȝt.
¶ 21:18 ⁊ Ammon and Lamoni turneden aȝen fro the lond of Middoni in to the lond of Iſmael, that was the lond of her heritage.
¶ 21:19 ⁊ kyng Lamoni wolde not ſuffre that Ammon ſchulde ſerue hym, nether be his ſeruaunt.
¶ 21:20 But he made ſynagogis to be bildid in the lond of Iſmael; and he made his puple, or the puple that weren vndur his regne, to aſſemblen hem ſilf togidere.
¶ 21:21 ⁊ he ioiede ouer hem, and tauȝte hem many thingis / And he declaride alſo to hem that thei weren a puple vndur hym, and that thei weren a fre puple, fre fro the oppreſſiouns of the kyng, his fadir; for his fadir hadde grauntid to hym that he myȝte regne ouer the puple that weren in the lond of Iſmael, and in al the lond aboute.
¶ 21:22 ⁊ he declaride alſo to hem that thei myȝten haue the liberte to worſchipe the Lord her God aftir her deſiris, in what euer place thei weren in, if it were in the lond that was vndur the regne of kyng Lamoni.
¶ 21:23 ⁊ Ammon prechide to the puple of kyng Lamoni; and he tauȝte hem alle thingis perteynynge to riȝtfulneſſe / And he exortide hem dayli, with al diligence; and thei ȝauen heede to his word, and weren ful of feruence for to kepe the comaundementis of God.
