Alma Chapter 10

¶ 10:1 Now theſe ben the wordis whiche Amulek prechide to the puple that weren in the lond of Ammoniha, ſeiynge,
¶ 10:2 Y am Amulek; Y am the ſone of Giddona, that was the ſone of Iſmael, that was of the oſpryng of Aminadi; and it was the ſame Aminadi that expownede the writyng whiche was vpon the wal of the temple, that was writun bi the fyngir of God.
¶ 10:3 ⁊ Aminadi was of the oſpryng of Nephi, that was the ſone of Lethi, that cam out of the lond of Jeruſalem, that was of the oſpryng of Manaſſes, that was the ſone of Joſeph that was ſeld in to Egipt bi the hondis of hiſe britheren.
¶ 10:4 ⁊ lo! Y am alſo a man of no ſmal name among alle tho that knowen me; ȝhe, and lo! Y haue many kynredis and frendis, and Y haue alſo purchaſid many richeſſis bi the hond of my traueil.
¶ 10:5 Netheles, aftir al this, Y neuere haue knowun myche of the weies of the Lord, and hiſe myſteries and wondirful power / Y ſeide Y neuere hadde knowun myche of theſe thingis; but lo! Y erre, for Y haue ſiȝ myche of hiſe myſteries and his wondirful power; ȝhe, euen in the preſeruacioun of the lyues of this puple.
¶ 10:6 Netheles, Y hardyde myn herte, for Y was clepid many tymes, and Y wolde not here; therfor Y knewe of theſe thingis, and ȝit Y wolde not knowe; therfor Y wente on rebellynge aȝens God, in myn hertis wickidneſſe, til to the fourthe dai of this ſeuenthe monethe, that is in the tenthe ȝeer of the iugis regne.
¶ 10:7 ⁊ as Y was goynge to ſe a ful nyȝ kynrede, lo! An aungel of the Lord apperide to me, and ſeide, Amulek, turne thou aȝen to thin owne hous, for thou ſchalt fede a prophete of the Lord; ȝhe, an hooli man, that is a choſun man of God; for he hath faſtid many daies for this puplis ſynnes, and he is hungrid; and thou ſchalt reſeyue hym in to thin hous, and fede hym, and he ſchal bleſſe thee and thin hous; and the Lordis bleſſyng ſchal reſte on thee and on thin hous.
¶ 10:8 ⁊ ib̄lꝥ Y obeiede the aungels vois, and cam aȝen toward myn hous / And as Y wente thidur, Y fond the man of whom the aungel ſeide to me, Thou ſchalt reſeyue in to thin hous; and lo! It was this ſame man, that hath ſpoken to you of the thingis of God.
¶ 10:9 ⁊ the aungel ſeide to me, He is an hooli man; wherfor Y knowe that he is an hooli man, for an aungel of God ſeide it.
¶ 10:10 ⁊ eft, Y knowe that the thingis of whiche he hath witneſſid ben trewe; for lo! Y ſeie to you, that as the Lord lyueth, ſo hath he ſent his aungel to make theſe thingis knowun to me; and this hath he doon while this Alma hath dwellid at myn hous.
¶ 10:11 For lo! He hath bleſſid myn hous, he hath bleſſid me, and my wymmen, and my children, and my fadir, and my kynneſmen; ȝhe, alle my kynrede hath he bleſſid, and the Lordis bleſſyng hath reſtid on vs, aftir the wordis whiche he ſpak.
¶ 10:12 ⁊ now, whanne Amulek hadde ſpoken theſe wordis, the puple bigan to be aſtonyed, ſeynge that ther was mo than o witneſſe, that witneſſide of the thingis wherof thei weren accuſid, and alſo of the thingis to come, aftir the ſpirit of propheſie that was in hem.
¶ 10:13 Netheles, ther weren ſumme among hem that thouyten to queſtioun hem, that bi her ſotil deceitis thei myȝten cacche hem in her wordis, and fynde witneſſe aȝens hem, and bitake hem to her iugis, that thei myȝten be demed aftir the lawe, and be ſlayn or caſt in to priſoun, aftir the treſpas whiche thei myȝten make to appere or witneſſe aȝens hem.
¶ 10:14 Now it weren tho men that ſouȝten to diſtrie hem, that weren lawieris, whom the puple hadde hirid or ordeyned to mynyſtre the lawe at her tymes of domes, or at the domes of the puplis treſpaſſis bifor the iugis.
¶ 10:15 Now theſe lawieris weren lernyd in alle the puplis artis and ſleiytis; and this was to make hem able that thei myȝten be ſleiȝ in her craft.
¶ 10:16 ⁊ ib̄lꝥ thei bigunnen to queſtioun Amulek, that therbi thei myȝten make hym to croſſe hiſe wordis, or contrarie the wordis whiche he ſchulde ſpeke.
¶ 10:17 Now thei wiſten not that Amulek couthe knowe of her purpoſis / But whanne thei bigunnen to queſtioun hym, he perſeyuede her thouȝtis, and ſeide to hem, A! Ye wickid and weiward generacioun, ye lawieris and ypocritis, for ye leggen the deuelis foundement; for ye leggen trappis and ſnaris to cacche the hooli of God.
¶ 10:18 Ye leggen plottis to peruerte the weies of the riȝtful, and to brynge doun Goddis wraththe on youre heedis, ȝhe, to the vttir diſtruccioun of this puple.
¶ 10:19 Ȝhe, wel ſeide Moſie, that was oure laſte kyng, whanne he was aboute to ȝyue vp the rewme, hauynge no man to ȝyue it to, and cauſide that this puple ſchulde be gouerned bi her owne voices—ȝhe, wel ſeide he that if the tyme ſchulde come, that this puplis vois ſchulde cheſe wickidneſſe, that is, if the tyme ſchulde come, that this puple ſchulde falle in to treſpas, thei ſchulden be ripe for diſtruccioun.
¶ 10:20 ⁊ now Y ſeie to you, that wel demeth the Lord of youre wickidneſſis; wel crieth he to this puple, bi the vois of hiſe aungels, Do ye penaunce, do ye penaunce, for the rewme of heuenes is at hond.
¶ 10:21 Ȝhe, wel crieth he, bi the vois of hiſe aungels, that, Y ſchal come doun among my puple, with equite and riȝtfulneſſe in myn hondis.
¶ 10:22 Ȝhe, and Y ſeie to you, that if it were not for the preieris of the riȝtful, that now ben in the lond, ye ſchulden euen now be viſitid with vttir diſtruccioun; ȝit it ſchulde not be bi flood, as weren the puple in the daies of Noe, but bi hungur, and bi peſtilence, and the ſwerd.
¶ 10:23 But bi the preieris of the riȝtful ben ye ſparid; now therfor, if ye caſten out the riȝtful fro among you, thanne ſchal not the Lord ſtaie his hond; but in his fers wraththe he ſchal come out aȝens you; thanne ſchulen ye be ſmyten bi hungur, and bi peſtilence, and bi the ſwerd; and the tyme is ſoone at hond, but if ye do penaunce.
¶ 10:24 ⁊ now it bifel that the puple weren more wrooth with Amulek, and thei crieden out, ſeiynge, This man reuyleth aȝens oure lawis whiche ben iuſt, and oure wiſe lawieris whom we han choſun.
¶ 10:25 But Amulek ſtreiȝte forth his hond, and criede the miytiere to hem, ſeiynge, A! Ye wickid and weiward generacioun, whi hath Satanas gete ſo greet hoold vpon youre hertis? Whi wolen ye ȝelde you ſilf to hym, that he may haue power ouer you, to blynde youre iȝen, that ye ſchulen not vndirſtonde the wordis that ben ſpoken, aftir her treuthe?
¶ 10:26 For lo! Haue Y witneſſid aȝens youre lawe? Ye vndirſtonden not; ye ſeien that Y haue ſpoken aȝens youre lawe; but Y haue not, but Y haue ſpoken in fauour of youre lawe, to youre dampnacioun.
¶ 10:27 ⁊ now lo! Y ſeie to you, that the foundement of this puplis diſtruccioun is bigynnynge to be leid bi the vnriytfulneſſe of youre lawieris and youre iugis.
¶ 10:28 ⁊ now it bifel that whanne Amulek hadde ſpoken theſe wordis, the puple crieden out aȝens hym, ſeiynge, Now we knowen that this man is a child of the deuel, for he hath lied to vs; for he hath ſpoken aȝens oure lawe / And now he ſeith that he hath not ſpoken aȝens it.
¶ 10:29 ⁊ eft, he hath reuylid aȝens oure lawieris, and oure iugis.
¶ 10:30 ⁊ ib̄lꝥ the lawieris puttiden in her hertis that thei ſchulden haue mynde of theſe thingis aȝens hym.
¶ 10:31 ⁊ ther was oon among hem whos name was Zeezrom / Now he was the formeſte to accuſe Amulek and Alma, he beynge oon of the mooſt expert among hem, hauynge myche biſyneſſe to do among the puple.
¶ 10:32 Now the ende of theſe lawieris was to gete wynnyng; and thei geten wynnyng aftir her trauel.
