Alma Chapter 30

¶ 30:1 Lo! Now it bifel that aftir the puple of Ammon weren eſtabliſchid in the lond of Jerſon, ȝhe, and aftir the Lamanytis weren dryuen out of the lond, and her deede weren biried bi the puple of the lond,
¶ 30:2 Now her deede weren not noumbrid for the greetneſſe of her noumbris; nether weren the Nephitis deede noumbrid; but aftir thei hadden biried her deede, and aftir the daies of faſtynge, and of weilynge, and of preier, (and it was in the ſixtenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi) ther bigan to be contynuel pees thoruȝ out al the lond.
¶ 30:3 Ȝhe, and the puple obſeruede to kepe the Lordis comaundementis; and thei weren ſtreit in obſeruynge the ordynauncis of God, aftir the lawe of Moiſes, for thei weren tauȝt to kepe the lawe of Moiſes til it ſchulde be fulfillid.
¶ 30:4 ⁊ thus the puple hadde no diſturblynge in al the ſixtenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 30:5 ⁊ in the bigynnyng of the ſeuententhe ȝeer of the regne of the iugis, ther was contynuel pees.
¶ 30:6 But in the latere ende of the ſeuententhe ȝeer, ther cam a man in to the lond of Zerahemla, and he was Anticriſt, for he bigan to preche vnto the puple aȝens the profecies that hadden ben ſpokun bi the prophetis, of the comyng of Criſt.
¶ 30:7 Now ther was no lawe aȝens a mannus bileue; for it was ſtreitli contrarie to the comaundementis of God, that ther ſchulde be a lawe that ſchulde brynge men on to vneuene groundis.
¶ 30:8 For thus ſeith the ſcripture: Cheſe ye this day, whom ye wolen ſerue.
¶ 30:9 Now if a man deſiride to ſerue God, it was his priuylegie; or rather, if he bileuede in God it was his priuylegie to ſerue hym; but if he bileuede not in hym ther was no lawe to punyſche hym.
¶ 30:10 But if he mordride he was punyſchid vnto deeth; and if he robbide he was alſo punyſchid; and if he ſtal he was alſo punyſchid; and if he dide auoutrie he was alſo punyſchid; ȝhe, for al this wickidneſſe thei weren punyſchid.
¶ 30:11 For ther was a lawe that men ſchulden be demed aftir her treſpaſſis / Netheles, ther was no lawe aȝens a mannus bileue; therfor a man was punyſchid oneli for the treſpaſſis that he hadde doon; therfor alle men weren on euene groundis.
¶ 30:12 ⁊ this Anticriſt, whos name was Korihor, (and the lawe myȝte haue noon hold vpon hym) bigan to preche vnto the puple that ther ſchulde be no Criſt / And aftir this maner prechide he, ſeiynge,
¶ 30:13 O ye that ben bounden doun vndir a foli and a veyn hope, whi ȝoke ye you ſilf with ſiche foli thingis? Whi loke ye for a Criſt? For no man may knowe of ony thing that is to come.
¶ 30:14 Lo! Theſe thingis that ye clepen profecies, whiche ye ſeien ben delyuered doun bi hooli prophetis, lo! Thei ben foli cuſtomes of youre fadris.
¶ 30:15 How knowe ye of her ſikirneſſe? Lo! Ye mown not knowe of thingis that ye ſeen not; therfor ye mown not knowe that ther ſchal be a Criſt.
¶ 30:16 Ye loken forth and ſeien that ye ſeen a foryyueneſſe of youre ſynnes / But lo! It is the effect of a wood mynde; and this diſordre of youre myndis cometh for the cuſtomes of youre fadris, that leden you awei in to a bileue of thingis that ben not ſo.
¶ 30:17 ⁊ manye mo ſiche thingis ſeide he vnto hem, tellynge hem that ther myȝte be noon atonement maad for the ſynnes of men, but euery man farid in this lijf aftir the gouernaunce of the creature; therfor euery man proſperide aftir his witte, and euery man ouercam aftir his ſtrengthe; and what euer a man dide was no treſpas.
¶ 30:18 ⁊ thus prechide he vnto hem, ledynge awei the hertis of manye, cauſynge hem to lifte vp her heedis in her wickidneſſe, ȝhe, ledynge awei manye wymmen, and alſo men, to do whoredomes; tellynge hem that whanne a man was deed, that was the ende therof.
¶ 30:19 Now this man ȝede ouer to the lond of Jerſon alſo, to preche theſe thingis among the puple of Ammon, that weren oones the puple of the Lamanytis.
¶ 30:20 But lo! Thei weren more wiſe than manye of the Nephitis; for thei tooken hym, and bounden hym, and baren hym bifor Ammon, that was an hiȝ preeſt ouer that puple.
¶ 30:21 ⁊ he made hym to be brouȝt out of the lond / And he cam ouer in to the lond of Gedeon, and bigan to preche vnto hem alſo; and here hadde he not myche proſperite, for he was takun and bounden and baren bifor the hiȝ preeſt, and alſo the chief iuge ouer the lond.
¶ 30:22 ⁊ the hiȝ preeſt ſeide vnto hym, Whi go ye about peruertynge the weies of the Lord? Whi teche ye this puple that ther ſchal be no Criſt, to breke her ioyingis? Whi ſpeke ye aȝens alle the profecies of the hooli prophetis?
¶ 30:23 Now the hiȝe preeſtis name was Giddonah / And Korihor ſeide to hym, For Y teche not the foolis triſtis of youre fadris, and for Y teche not this puple to bynde hem doun vndir the foolis ordynauncis and doyngis that ben leid doun of eldere preeſtis, to vſurpe power and auctorite ouer hem, to kepe hem in vnknowyng, that thei mowen not lifte vp her heedis, but be brouȝt doun aftir thi wordis.
¶ 30:24 Ye ſeien that this puple is a fre puple; lo! Y ſeie that thei ben in bondage / Ye ſeien that tho auncient prophecies ben trewe; lo! Y ſeie that ye witen not that thei ben trewe.
¶ 30:25 Ye ſeien that this puple is a gilti and a fallen puple, for the treſpas of a fadir / Lo! Y ſeie that a child is not gilti for the ſynne of hiſe fadris.
¶ 30:26 ⁊ ye ſeien alſo that Criſt ſchal come; but lo! Y ſeie that ye witen not that ther ſchal be a Criſt / And ye ſeien alſo that he ſchal be ſlayn for the ſynnes of the world;
¶ 30:27 ⁊ thus ye leden awey this puple aftir the foolis triſtis of youre fadris, and aftir youre owne deſires; and ye kepen hem doun, as it were in bondage, that ye moun glutte you with the trauels of her hondis, that thei dorſte not loke vp with hardyneſſe, and that thei dorſte not enioye her riȝtis and priuylegis.
¶ 30:28 Ȝhe, thei durſten not take to hem that that is her owne, leſt thei ſchulden offende her preeſtis, whiche yoken hem aftir her deſires, and han brouȝt hem to bileue, bi her triſtis and her dremes and her whymes and her viſiouns and her feyned myſteries, that if thei diden not aftir her wordis, thei ſchulden offende ſum vnknowun beynge, whom thei ſeien is God, a beynge that neuere hath be ſeyn or knowun, that neuere was ne euere ſchal be.
¶ 30:29 ⁊ whanne the hiȝe preeſt and the cheef iuge ſiȝen the hardneſſe of his herte, ȝhe, whanne thei ſiȝen that he wolde raile euen aȝens God, thei nolden anſwere to hiſe wordis; but thei maden hym to be bounden, and bitoken hym in to the hondis of the officeris, and ſenten hym to the lond of Zerahemla, that he ſchulde be brouȝt bifor Alma, and the cheef iuge that was gouernour ouer al the lond.
¶ 30:30 ⁊ whanne he was brouȝt bifor Alma and the cheef iuge, he ȝede on in the ſame maner as he hadde in the lond of Gedeon; ȝhe, he ȝede on to blaſfeme.
¶ 30:31 ⁊ he roos vp in greet ſwellynge wordis bifor Alma, and railide aȝens the preeſtis and techeris, accuſynge hem that thei ledden awey the puple aftir the foolis triſtis of her fadris, for the ſake of gluttynge on the trauels of the puple.
¶ 30:32 Now Alma ſeide to hym, Thou woſt that we glutten not oure ſilf on the trauels of this puple; for lo! Y haue labourid euen fro the bigynnyng of the regne of the iuges til now, with myn owne hondis for my ſuſtenaunce, netheles my manye trauels aboute the lond to ſchewe the word of God to my puple.
¶ 30:33 ⁊ netheles the manye trauels whiche Y haue don in the chirche, Y haue neuere reſceyued ſo myche as euen oon ſenyn for my trauel; nether hath ony of my britheren, ſaue it were in the iugement ſeete; and thanne we han reſceyued oonli aftir the lawe for oure tyme.
¶ 30:34 ⁊ now, if we reſceyuen not ony thing for oure trauels in the chirche, what profitith it vs to trauele in the chirche ſaue it were to ſchewe the treuthe, that we moun haue ioies in the ioye of oure britheren?
¶ 30:35 Whi thanne ſeiſt thou that we prechen to this puple to gete wynnyng, whanne thou, of thi ſilf, woſt that we reſceyuen no wynnyng? And now, bileueſt thou that we diſceyuen this puple, that makith ſiche ioye in her hertis?
¶ 30:36 ⁊ Korihor anſwerde hym, ȝhe.
¶ 30:37 ⁊ thanne Alma ſeide to hym, Bileueſt thou that ther is a God?
¶ 30:38 ⁊ he anſwerde, Nay.
¶ 30:39 Now Alma ſeide to hym, Wolen ye denye aȝen that ther is a God, and alſo denye the Criſt? For lo! Y ſeie to you, Y woot ther is a God, and alſo that Criſt ſchal come.
¶ 30:40 ⁊ now what witneſſyng han ye that ther is no God, or that Criſt cometh not? Y ſeie to you that ye han noon, ſaue it be youre word oonli.
¶ 30:41 But, lo! Y haue alle thingis as a witneſſyng that theſe thingis ben trewe; and ye alſo han alle thingis as a witneſſyng to you that thei ben trewe; and wolen ye denye hem? Bileueſt thou that theſe thingis ben trewe?
¶ 30:42 Lo! Y woot that thou bileueſt, but thou art biſett with a leeſynge ſpirit, and ye han put awey the Spirit of God, that it may haue no place in you; but the deuel hath power ouer you, and berith you aboute, worchynge ſleiytis that he may diſtrie the ſones of God.
¶ 30:43 ⁊ now Korihor ſeide to Alma, If thou wolt ſchewe to me a ſigne, that Y may be conuertid that ther is a God, ȝhe, ſchewe to me that he hath power, and thanne ſchal Y be conuertid of the treuthe of thi wordis.
¶ 30:44 But Alma ſeide to hym, Thou haſt hadde ſignes ȝnowe; wolen ye tempte youre God? Wolen ye ſeie, Schewe to me a ſigne, whanne ye han the witneſſyng of alle theſe thi britheren, and alſo of alle the hooli prophetis? The ſcripturis ben leid bifor thee, ȝhe, and alle thingis bitoknen that ther is a God; ȝhe, euen the erthe, and alle thingis that ben on the face therof, ȝhe, and the mouyng therof, ȝhe, and alſo alle the planetis that mouen in her ordeyned forme beren witneſſe that ther is a ſouereyn Makere.
¶ 30:45 ⁊ ȝit ye goen aboute, ledynge awey the hertis of this puple, witneſſynge to hem that ther is no God? And ȝit wolen ye denye aȝens alle theſe witneſſis? And he ſeide, ȝhe, Y ſchal denye, but if ye ſchewen to me a ſigne.
¶ 30:46 ⁊ now Alma ſeide to hym, Lo! Y am ſori, for the hardneſſe of youre herte, ȝhe, that ye wolen ȝit withſtonde the ſpirit of treuthe, that thi ſoule may be diſtried.
¶ 30:47 But lo! It is betere that thi ſoule be loſt, than that thou ſchuldiſt be the meene of bryngynge many ſoulis doun to diſtruccioun, bi thi leeſynge and bi thi flateringe wordis / Therfor if thou ſchalt denye aȝen, lo! God ſchal ſmyte thee, that thou ſchalt be doumbe, that thou ſchalt neuere opene thi mouth ony more, that thou ſchalt not diſceyue this puple ony more.
¶ 30:48 Now Korihor ſeide to hym, Y denye not the beynge of a God, but Y bileue not that ther is a God; and Y ſeie alſo that ye witen not that ther is a God; and but if ye ſchewen to me a ſigne, Y ſchal not bileue.
¶ 30:49 Now Alma ſeide to hym, This ſchal Y ȝyue to thee for a ſigne, that thou ſchalt be ſmyten doumbe, aftir my wordis; and Y ſeie, that in the name of God, ye ſchulen be ſmyten doumbe, that ye ſchulen no more haue ſpeche.
¶ 30:50 ⁊ whanne Alma hadde ſeid theſe wordis, Korihor was ſmyten doumbe, that he myȝte not haue ſpeche, aftir the wordis of Alma.
¶ 30:51 ⁊ now whanne the cheef iuge ſiȝ this thing, he putte forth his hond and wroot to Korihor, ſeiynge, Art thou conuertid of the power of God? In whom woldiſt thou that Alma ſchulde ſchewe forth his ſigne? Woldiſt thou that he ſchulde turmente othere, to ſchewe to thee a ſigne? Lo! He hath ſchewid to you a ſigne; and now wolt thou diſpuyte more?
¶ 30:52 ⁊ Korihor putte forth his hond, and wroot, ſeiynge, Y woot that Y am doumbe, for Y may not ſpeke; and Y woot that no thing ſaue it were the power of God myȝte brynge this vpon me; ȝhe, and Y wiſte alweies that ther was a God.
¶ 30:53 But lo! The deuel hath diſceyued me; for he apperide to me in the forme of an aungel, and ſeide to me, Go thou, and clepe aȝen this puple, for alle of hem han gon out of the weie aftir an vnknowun God / And he ſeide to me, Ther is no God; ȝhe, and he tauȝte me that Y ſchulde ſeie / And Y haue tauȝte hiſe wordis; and Y tauȝte hem for thei weren pleſynge to the fleiſchli mynde; and Y tauȝte hem, euen til Y hadde myche ſpedynge, in ſo myche that Y treuli bileuede that thei weren trewe; and for this cauſe Y withſtod the treuthe, euen til Y haue brouȝt this greet curs vpon me.
¶ 30:54 ⁊ whanne he hadde ſeid this thing, he biſouȝte that Alma ſchulde preie to God, that the curs myȝte be takun awei fro hym.
¶ 30:55 But Alma ſeide to hym, If this curs ſchulde be takun awei fro thee, thou woldiſt aȝen lede awei the hertis of this puple; therfor, it ſchal be to thee euen as the Lord wole.
¶ 30:56 ⁊ the curs was not takun awei fro Korihor; but he was caſt out, and ȝede aboute fro hous to hous beggynge for his mete.
¶ 30:57 Now the knowyng of that that was don to Korihor was anoon pupliſchid thoruȝ al the lond; ȝhe, the proclamacioun was ſent forth bi the cheef iuge to alle the puple in the lond, ſchewynge to hem that hadden bileued in the wordis of Korihor, that thei muſten haſtili do penaunce, leſt the ſame iugementis ſchulden come to hem.
¶ 30:58 ⁊ thei weren alle conuertid of the wickidneſſe of Korihor; therfor thei weren alle turned aȝen to the Lord; and this made an ende to the wickidneſſe aftir the maner of Korihor / And Korihor ȝede aboute fro hous to hous, beggynge mete for his ſuſtenaunce.
¶ 30:59 ⁊ as he ȝede forth among the puple, ȝhe, among a puple that hadden departid hem ſilf fro the Nephitis and clepiden hem ſilf Zoramytis, beynge led bi a man whos name was Zoram, and as he ȝede forth amonges hem, lo! He was runnen vpon and troden doun, euen til he was deed.
¶ 30:60 ⁊ thus we ſeen the ende of hym that peruertith the weies of the Lord; and thus we ſeen that the deuel ſchal not ſuſteyne hiſe children in the laſte dai, but haſtili drawith hem doun in to helle.
