Alma Chapter 36

¶ 36:1 My ſone, ȝyue ere to my wordis; for Y ſwere to thee, that in as myche as thou ſchalt kepe Goddis comaundementis thou ſchalt haue proſperite in the lond.
¶ 36:2 Y wole that ye do as Y haue don, in hauynge mynde of oure fadris priſoun; for thei weren in bondage, and no man myȝte delyuere hem, no but the God of Abraham, and the God of Iſaac, and the God of Jacob; and he ſikirli delyuerde hem in her tribulaciouns.
¶ 36:3 ⁊ now, O my ſone Helaman, lo! Thou art in thi ȝonge age, and therfore Y biſeche thee that thou here my wordis, and lerne of me; for Y woot that who euer ſchal putte his triſt in God ſchal be ſuſteyned in hiſe trielis, and hiſe troubles, and hiſe tribulaciouns, and ſchal be reiſid up in the laſte dai.
¶ 36:4 ⁊ Y wole not that ye thenke that Y knowe of my ſilf, not of the temporal, but of the ſpiritual, not of the fleiſchli mynde, but of God.
¶ 36:5 Now, lo! Y ſeie to you, hadde Y not be borun of God, Y ſchulde not haue knowun theſe thingis; but God hath, bi the mouth of his hooli aungel, maad theſe thingis knowun to me, not of ony worthyneſſe of my ſilf.
¶ 36:6 For Y wente aboute with Moſies ſones, ſekynge to diſtrie Goddis chirche; but lo! God ſente his hooli aungel to ſtoppe vs in the weie.
¶ 36:7 ⁊ lo! He ſpak to vs, as it were the vois of a thundre, and al the erthe tremblide vndur oure feet; and we alle felden doun to the erthe, for the drede of the Lord cam vpon vs.
¶ 36:8 But lo! The vois ſeide to me, Riſe thou / And Y roos and ſtood up, and bihelde the aungel.
¶ 36:9 ⁊ he ſeide to me, If thou wolt of thi ſilf be diſtried, ſeke thou no more to diſtrie Goddis chirche.
¶ 36:10 ⁊ ib̄lꝥ Y to the erthe felde doun; and for the ſpace of thre daies and thre niyhtis Y myȝte not opene my mouth, nether hadde Y the vſyng of my lymes.
¶ 36:11 ⁊ the aungel ſpak mo thingis to me, whiche my britheren herden, but Y herde hem not; for whanne Y herde the wordis, If thou wolt of thi ſilf be diſtried, ſeke thou no more to diſtrie Goddis chirche, Y was ſmyten with ſo greet drede and wondringe, leſt perauenture Y ſchulde be diſtried, that Y felde to the erthe and herde no more.
¶ 36:12 But Y was turmentid with euerlaſtynge turment, for my ſoule was harewid up to the moſte degree, and turmentid with alle my ſynnes.
¶ 36:13 Ȝhe, Y hadde mynde of alle my ſynnes and wickidneſſis, for whiche Y was turmentid with the peynes of helle; ȝhe, Y ſiȝ that Y hadde rebellid aȝens my God, and hadde not kept hiſe hooli comaundementis.
¶ 36:14 Ȝhe, and Y hadde ſlayn manye of hiſe children, or rather led hem awei in to diſtruccioun; ȝhe, and at the laſte ſo grete hadden be my wickidneſſis, that the verry thouȝt of comynge in to my Goddis preſence dide turmente my ſoule with vnſpokun horrour.
¶ 36:15 A! Thouȝte Y, that Y myȝte be caſt out and be maad extincte bothe ſoule and bodi, that Y myȝte not be brouȝt to ſtonde in my Goddis preſence, to be demed of my dedis.
¶ 36:16 ⁊ now, thre daies and thre niyhtis was Y turmentid, euen with the peynes of a dampned ſoule.
¶ 36:17 ⁊ ib̄lꝥ as Y was thus turmentid with turment, while Y was harewid up bi the mynde of my manye ſynnes, lo! Y bithouyte me alſo to haue herd my fadir prophecie to the puple of the comynge of oon Jheſu Criſt, a Sone of God, to make ſatiſfaccioun for the ſynnes of the world.
¶ 36:18 Now, as my mynde cauyte hold vpon this thouȝt, Y criede with ynne myn herte, O Jheſu, thou Sone of God, haue thou mercy on me, that am in the galle of bitterneſſe, and am cumpaſſid aboute bi the euerlaſtynge chaynes of deth.
¶ 36:19 ⁊ now, lo! Whanne Y this thouȝte, Y myȝte remembre my peynes no more; ȝhe, Y was harewid up bi the mynde of my ſynnes no more.
¶ 36:20 ⁊ A! What ioye, and what wondirful liȝt Y bihelde; ȝhe, my ſoule was fillid with ioye as paſſynge as was my peyne!
¶ 36:21 Ȝhe, Y ſeie to thee, my ſone, that ther myȝte be no thing ſo ſcharp and ſo bittir as weren my peynes. Ȝhe, and eftſoone Y ſeie to thee, my ſone, that on the othir hond, ther may be no thing ſo ſcharp and ſwete as was my ioye.
¶ 36:22 Ȝhe, me thouȝte Y ſiȝ, euen as oure fadir Lethi ſiȝ, God ſittynge on his trone, cumpaſſid with noumbrelees cumpaniynges of aungels, in the maner of ſyngynge and heriynge her God; ȝhe, and my ſoule longide to be there.
¶ 36:23 But lo! My lymes reſſeyueden her ſtrengthe aȝen, and Y ſtood vpon my feet, and ſchewide to the puple that Y hadde be borun of God.
¶ 36:24 Ȝhe, and fro that tyme euen til now, Y haue trauelid with outen ceeſſynge, that Y myȝte brynge ſoulis to do penaunce; that Y myȝte brynge hem to taſte of the paſſynge ioye of which Y dide taſte; that thei myȝten alſo be borun of God, and be fillid with the Hooli Gooſt.
¶ 36:25 Ȝhe, and now lo! O my ſone, the Lord ȝyueth me paſſyngli greet ioye in the fruyt of my labours;
¶ 36:26 For bicauſe of the word which he hath departid to me, lo! Manye han be borun of God, and han taſtid as Y haue taſtid, and han ſeyn iȝe to iȝe as Y haue ſeyn; therfore thei knowen of theſe thingis of whiche Y haue ſpokun, as Y knowe; and the knowyng which Y haue is of God.
¶ 36:27 ⁊ Y haue be ſuſteyned vndur trielis and troubles of euery kynde, ȝhe, and in alle maner of tribulaciouns; ȝhe, God hath delyuerid me fro priſoun, and fro bondis, and fro deth; ȝhe, and Y putte my triſt in hym, and he ſchal ȝit delyuere me.
¶ 36:28 ⁊ Y woot that he ſchal reiſe me up in the laſte dai, to dwelle with hym in glorie; ȝhe, and Y ſchal herie hym for euere, for he hath brouȝt oure fadris out of Egipt, and ſwolowid up the Egipcians in the Reed See; and bi his power he ledde hem in to the lond of biheeſte; ȝhe, and he hath delyuerid hem out of bondage and priſoun fro tyme to tyme.
¶ 36:29 Ȝhe, and he hath alſo brouȝt oure fadris out of the lond of Jeruſalem; and bi his euerlaſtynge power hath alſo delyuerid hem out of bondage and priſoun, fro tyme to tyme euen doun to this preſent dai; and Y haue euere kept in mynde her priſoun; ȝhe, and ye alſo owen to kepe in mynde, as Y haue don, her priſoun.
¶ 36:30 But lo! My ſone, this is not al; for ye owen to knowe as Y knowe, that in ſo myche as ye ſchulen kepe Goddis comaundementis ye ſchulen haue proſperite in the lond; and ye owen to knowe alſo, that in ſo myche as ye wolen not kepe Goddis comaundementis ye ſchulen be kit awei fro his face / Now this is aftir his word.
