Alma Chapter 48

¶ 48:1 And now it bifel that, as ſoone as Amalickie hadde takun the kyngdom, he bigan to ſtire the hertis of the Lamanytis aȝens the puple of Nephi; ȝhe, he ordeynede men to ſpeke to the Lamanytis fro her touris, aȝens the Nephitis.
¶ 48:2 ⁊ thus he ſtiride her hertis aȝens the Nephitis, in ſo myche that in the latter ende of the nyntenthe ȝeer of the regne of the iugis, whanne he hadde fulfillid hiſe purpoſis thus fer, ȝhe, and was maad kyng ouer the Lamanytis, he ſouȝte alſo to regne ouer al the lond, ȝhe, and ouer al the puple that weren in the lond, the Nephitis as wel as the Lamanytis.
¶ 48:3 Therfore he hadde fulfillid his purpos, for he hadde hardnyd the Lamanytis hertis, and blyndide her myndis, and ſtiride hem to wraththe, in ſo myche that he hadde gaderid togidere a greet ooſt to go to batel aȝens the Nephitis.
¶ 48:4 For he hadde purpoſid, for the greetneſſe of his puplis noumbre, to ouercome the Nephitis, and to brynge hem in to bondage.
¶ 48:5 ⁊ thus he ordeynede chief capteyns of the Zoramytis, for thei weren mooſt knowen with the Nephitis ſtrengthe, and her places of refute, and the wekiſte partis of her citees; therfore he ordeynede hem to be chief capteyns ouer hiſe armis.
¶ 48:6 ⁊ iblþ thei token her tentis, and moueden forth toward the lond of Zerahemla in the wildirneſſe.
¶ 48:7 Now it bifel that whanne Amalickie hadde thus geten power bi falſyng and diſſeit, Moroni, on the othere ſide, hadde be makynge redi the puplis myndis, that thei ſchulden be trewe to the Lord her God.
¶ 48:8 Ȝhe, he hadde be ſtrengthynge the Nephitis armis, and reiſynge ſmale caſtelis, Ether places of refute; caſtynge vp bankis of erthe al aboute to encloſe hiſe armis, and alſo byldynge wallis of ſtoon to enuyroun hem, al aboute her citees and the brymmes of her londis; ȝhe, al aboute the lond.
¶ 48:9 ⁊ in her wekiſte ſtrengthyngis he ſettide the more noumbre of men; and thus he ſtrengthide and made ſtronge the lond that the Nephitis weeldiden.
¶ 48:10 ⁊ thus he was makynge redi to ſuſteyne her liberte, her londis, her wijfis, and her ſones, and her pees, that thei myȝten lyue vnto the Lord her God, and that thei myȝten kepe that thing that her enemyes clepiden the cauſe of Criſten men.
¶ 48:11 ⁊ Moroni was a ſtrong and a myȝti man; he was a man of parfit vndurſtandyng; ȝhe, a man that delytide not in blood ſchedynge; a man whos ſoule ioiede in the liberte and the freedom of his cuntrey, and of hiſe britheren fro bondage and ſeruyce;
¶ 48:12 Ȝhe, a man whos herte ſwellide with thankyngis to his God, for the many priuylegis and bleſſyngis that he ȝaf to his puple; a man that trauelide greetli for the welthe and ſauyng of his puple.
¶ 48:13 Ȝhe, and he was a man that was ſtedfaſt in the feith of Criſt, and he hadde ſworn with an ooth to defende his puple, hiſe riȝtis, and his cuntrey, and his religioun, ȝhe, til to the los of his blood.
¶ 48:14 Now the Nephitis weren tauȝt to defende hem ſilf aȝens her enemyes, ȝhe, vnto the ſchedyng of blood if it were nede; ȝhe, and thei weren alſo tauȝt neuere to ȝyue an offence, ȝhe, and neuere to reiſe the ſwerd but if it were aȝens an enemy, but if it were to ſaue her lyues.
¶ 48:15 ⁊ this was her feith, that bi ſo doynge God ſchulde make hem to haue proſperite in the lond, Ether in othere wordis, if thei weren trewe in kepinge Goddis comaundementis, he ſchulde make hem to haue proſperite in the lond; ȝhe, warne hem to fle, Ether to make hem redi to warre, aftir her perel;
¶ 48:16 ⁊ alſo, that God ſchulde make it knowen to hem, whidir thei ſchulden go to defende hem ſilf aȝens her enemyes, and bi ſo doynge, the Lord ſchulde delyuere hem; and this was Moronis feith, and his herte gloriede in it; not in the ſchedynge of blood, but in doynge good, in ſauynge his puple, ȝhe, in kepinge Goddis comaundementis, ȝhe, and ayenſtondynge wickidneſſe.
¶ 48:17 Ȝhe, treuli, treuli, Y ſeie to you, if alle men hadden be, and weren, and euere ſchulden be, lijk to Moroni, lo, the verray powris of helle ſchulden haue be ſchakun for euere; ȝhe, the deuel ſchulde neuere haue power ouer the hertis of the ſones of men.
¶ 48:18 Lo! He was a man lijk to Ammon, Moſies ſone, ȝhe, and euene the othere ſones of Moſie, ȝhe, and alſo Alma and hiſe ſones, for alle weren men of God.
¶ 48:19 Now lo, Helaman and hiſe britheren weren no leſſe ſeruyſable to the puple than was Moroni; for thei prechiden the word of God, and thei baptiſiden in to penaunce alle men, who ſo euere wolden herkne to her wordis.
¶ 48:20 ⁊ thus thei ȝeden forth, and the puple mekiden hem ſilf for her wordis, in ſo myche that thei weren hiyli fauourid of the Lord, and thus thei weren fre fro werris and ſtryues among hem ſilf, ȝhe, euene bi the ſpace of foure ȝeer.
¶ 48:21 But, as Y haue ſeid, in the latter ende of the nyntenthe ȝeer, ȝhe, netheles her pees among hem ſilf, thei weren compellid vnwilfulli to ſtryue with her britheren, the Lamanytis.
¶ 48:22 Ȝhe, and in fyn, her werris with the Lamanytis neuere ceeſſiden bi the ſpace of many ȝeeris, netheles her myche vnwilfulneſſe.
¶ 48:23 Now, thei weren ſori to take vp armes aȝens the Lamanytis, for thei delytiden not in the ſchedynge of blood; ȝhe, and this was not al, thei weren ſori to be the meenes of ſendynge ſo many of her britheren out of this world in to an euerlaſtynge world, vnredi to mete her God.
¶ 48:24 Netheles, thei myȝten not ſuffre to leie doun her lyues, that her wijfis and her ſones ſchulden be ſlayn bi the barbarouſe cruelte of hem that weren ſum tyme her britheren, ȝhe, and hadden departid fro her chirche, and hadden left hem, and weren gon to diſtrie hem bi ioynynge with the Lamanytis.
¶ 48:25 Ȝhe, thei myȝten not bere that her britheren ſchulden ioie ouer the Nephitis blood, ſo longe as ther weren ony that ſchulden kepe Goddis comaundementis; for the biheeſte of the Lord was, that if thei ſchulden kepe hiſe comaundementis, thei ſchulden haue proſperite in the lond.
