Alma Chapter 52

¶ 52:1 And now, in the ſixe and twentith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi, whanne the Lamanytis wakiden on the firſte morewe of the firſte monethe, lo! Thei fonden that Amalickie was deed in his owne tente; and thei ſiȝen alſo that Teancum was redi to ȝeue hem batel on that day.
¶ 52:2 ⁊ now, whanne the Lamanytis ſiȝen this, thei weren aferd; and thei forſoken her purpos of marchynge in to the lond northward, and turneden aȝen with al her ooſt in to the citee of Mulek, and ſouȝten ſauyng in her ſtrong werkis.
¶ 52:3 ⁊ Amalickies brothir was maad kyng ouer the puple; and his name was Ammoron / Thus kyng Ammoron, brothir of kyng Amalickie, was maad to regne in his ſtede.
¶ 52:4 ⁊ he comaundide that his puple ſchulde mayntene tho citees whiche thei hadden takun bi the ſheedynge of blood; for thei hadden not takun ony citees but thei hadden loſt myche blood.
¶ 52:5 ⁊ now, Teancum ſiȝ that the Lamanytis weren ſtedfaſt to holde tho citees whiche thei hadden takun, and tho parties of the lond wherof thei hadden gete poſſeſſioun; and, ſeynge alſo the greetneſſe of her noumbre, Teancum thouȝte it was not ſpedeful that he ſchulde aſaie to ſette vpon hem in her ſtrong caſtels.
¶ 52:6 But he kepte hiſe men aboute, as if he made hym redi to warre; ȝhe, and treuli he was makynge redi to defende hym ſilf aȝens hem, bi caſtynge vp wallis aboute and makynge redi places of refute.
¶ 52:7 ⁊ thus he kepte makynge redi for batel, til Moroni hadde ſent a greet noumbre of men to ſtrengthe his ooſt.
¶ 52:8 ⁊ Moroni alſo ſente heeſtis to hym that he ſchulde kepe alle the priſouneris that fellen in to hiſe hondis; for as the Lamanytis hadden takun many priſouneris, that he ſchulde kepe alle the priſouneris of the Lamanytis as a raunſon for hem whom the Lamanytis hadden takun.
¶ 52:9 ⁊ he ſente heeſtis to hym alſo that he ſchulde ſtrengthe the lond of Bountifull, and ſikire the ſtreit paſſage that ledde in to the lond northward, leſt the Lamanytis ſchulden gete that poynt and haue power to harie hem on euery ſide.
¶ 52:10 ⁊ Moroni ſente to hym alſo, and deſiride hym that he wolde be feithful in mayntenynge that quarter of the lond, and that he wolde ſeke euery oportunite to ſcourge the Lamanytis in that quarter, as myche as was in his power, that perauenture he myȝte take aȝen bi ſleiȝte or bi ſum othere weie tho citees that hadden ben takun out of her hondis; and that he wolde alſo make ſtrong and ſtrengthe the citees aboute, that hadden not fallun in to the Lamanytis hondis.
¶ 52:11 ⁊ he ſeide to hym alſo, Y wolde come to thee, but lo! The Lamanytis ben vpon vs in the cooſtis of the lond bi the weſt ſee; and lo! Y go aȝens hem, therfor Y may not come to thee.
¶ 52:12 Now, the kyng (Ammoron) was departid out of the lond of Zerahemla, and hadde maad knowen to the queen the deth of his brother, and hadde gaderid togidere a greet noumbre of men, and hadde marchid forth aȝens the Nephitis on the cooſtis bi the weſt ſee.
¶ 52:13 ⁊ thus he was trauelynge to harie the Nephitis, and to drawe awey a part of her ſtrengthis to that part of the lond, while he hadde comaundid hem whom he hadde left to holde the citees whiche he hadde takun, that thei ſchulden alſo harie the Nephitis on the cooſtis bi the eeſt ſee, and take poſſeſſioun of her londis as myche as was in her power, aftir the power of her armyes.
¶ 52:14 ⁊ thus weren the Nephitis in tho perelouſe circumſtauncis in the endynge of the ſixe and twentith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 52:15 But lo! In the ſeuene and twentith ȝeer of the regne of the iugis it bifel that Teancum, bi Moronies comaundement—that hadde eſtabliſſhid armyes to kepe the ſouth and the weſt cooſtis of the lond, and hadde bigunne his march toward the lond of Bountifull, that he myȝte helpe Teancum with hiſe men in takynge aȝen the citees whiche thei hadden loſt—
¶ 52:16 ⁊ Teancum hadde reſceyued heeſtis to make an aſaut vpon the citee of Mulek, and take it aȝen if it were poſſible.
¶ 52:17 ⁊ Teancum made redi to make an aſaut vpon the citee of Mulek, and to marche forth with his ooſt aȝens the Lamanytis; but he ſiȝ that it was not poſſible that he myȝte ouercomen hem while thei weren in her ſtrong caſtels; therfor he forſook hiſe purpoſis and turnede aȝen to the citee of Bountifull, to abide the comynge of Moroni, that he myȝte reſceyue ſtrengthe to his ooſt.
¶ 52:18 ⁊ Moroni cam with his ooſt to the lond of Bountifull, in the latter ende of the ſeuene and twentith ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 52:19 ⁊ in the bigynnyng of the eiȝte and twentith ȝeer, Moroni and Teancum and many of the chief capitayns helden a counſel of warre—what thei ſchulden do to make the Lamanytis come out aȝens hem to batel, or that thei myȝten bi ſum menes flateren hem out of her ſtrong caſtels, that thei myȝten gete auauntage ouer hem and take aȝen the citee of Mulek.
¶ 52:20 ⁊ thei ſenten ambaſſadouris to the ooſt of the Lamanytis that kepte the citee of Mulek, to her ledere, whos name was Jacob, and deſireden hym that he wolde come out with hiſe ooſtis to mete hem vpon the pleynes bitwixe the two citees / But lo! Jacob, that was a Zoramyte, wolde not come out with his ooſt to mete hem vpon the pleynes.
¶ 52:21 ⁊ Moroni, hauynge no hopis of metynge hem vpon fair groundis, therfor ſettlide vpon a deuys, that he myȝte drawe out the Lamanytis fro her ſtrong caſtels.
¶ 52:22 Therfor he made that Teancum ſchulde take a litil noumbre of men and marche doun neiȝ to the ſee coſt; and Moroni and his ooſt, bi niȝt, marchiden in the wildirneſſe, on the weſt of the citee Mulek / And thus, on the morewe, whanne the Lamanytis keperis hadden aſpied Teancum, thei runnen and tolden it to Jacob, her ledere.
¶ 52:23 ⁊ the ooſtis of the Lamanytis marchiden forth aȝens Teancum, ſuppoſynge bi her noumbre to ouercomen Teancum for the litilneſſe of hiſe noumbris / And as Teancum ſiȝ the ooſtis of the Lamanytis comynge out aȝens hym, he bigan to withdrawe doun bi the ſee coſt, northward.
¶ 52:24 ⁊ whanne the Lamanytis ſiȝen that he bigan to fle, thei token corage and purſueden hem with ſtrengthe / And while Teancum was thus ledynge awei the Lamanytis that purſueden hem in veyn, lo! Moroni comaundide that a part of his ooſt that weren with hym ſchulden marche forth in to the citee, and take poſſeſſioun of it.
¶ 52:25 ⁊ thus thei diden, and ſlouyen alle tho that hadden ben left to kepe the citee, ȝhe, alle tho that wolden not ȝyue vp her wepenes of warre.
¶ 52:26 ⁊ thus Moroni hadde gete poſſeſſioun of the citee Mulek with a part of his ooſt, while he marchide with the reſidue to mete the Lamanytis, whanne thei ſchulden turne aȝen fro the purſuyng of Teancum.
¶ 52:27 ⁊ the Lamanytis purſueden Teancum til thei camen nere to the citee of Bountifull; and thanne Lethi mette with hem, and a litil ooſt, that hadde ben left to kepe the citee of Bountifull.
¶ 52:28 ⁊ now, lo! Whanne the princes of the Lamanytis ſiȝen Lethi with hiſe men comynge aȝens hem, thei fledden in myche confuſioun, leſt perauenture thei ſchulden not gete the citee of Mulek bifor Lethi ouertook hem; for thei weren weri of her weie, and Lethis men weren freſche.
¶ 52:29 ⁊ the Lamanytis wiſten not that Moroni was in her reere with hiſe men; and al that thei dreden was Lethi and hiſe men.
¶ 52:30 ⁊ Lethi was not deſirous to ouertake hem, til thei ſchulden meete with Moroni and hiſe ooſt.
¶ 52:31 ⁊ bifor the Lamanytis hadden fledde fer, the Nephitis hem cumpaſſiden, bi Moronies men on o ſide, and Lethis men on the othere, and alle weren freſche and ful of ſtrengthe; but the Lamanytis weren weri for her longe weie.
¶ 52:32 ⁊ Moroni comaundide hiſe men that thei on hem ſchulden falle, til thei hadden ȝeuen vp her wepnes of batel.
¶ 52:33 ⁊ Jacob, that was her leder, and alſo a Zoramyte, hauynge an vnouercomable ſpirit, ledde the Lamanytis forth to batel with paſſynge greet woodneſſe aȝens Moroni.
¶ 52:34 For Moroni was in the weie of her marche, therfor Jacob was determyned to ſle hem, and to kutte his weie thoruȝ to the citee of Mulek / But lo! Moroni and hiſe men weren more myȝti; therfor thei ȝauen not weie bifor the Lamanytis.
¶ 52:35 ⁊ thei fouȝten on eithir hond with paſſynge greet woodneſſe; and many weren ſlayn on eithir ſide; ȝhe, and Moroni was woundid, and Jacob was ſlayn.
¶ 52:36 ⁊ Lethi preſſide on her reere with ſiche woodneſſe with hiſe ſtronge men, that the Lamanytis in the reere ȝauen vp her wepnes of batel; and the reſidue of hem, myche confoundid, wiſten not whidir to go, nether whom to ſmyte.
¶ 52:37 ⁊ now Moroni, ſeynge her confuſioun, ſeide to hem, If ye wolen brynge forth youre wepnes of batel and ȝeue hem vp, lo! We ſchulen forbere to ſchede youre blood.
¶ 52:38 ⁊ whanne the Lamanytis hadden herd theſe wordis, her princes, alle that weren not ſlayn, camen forth, and caſtiden doun her wepnes of batel at Moronies feet, and alſo comaundiden to her men that thei ſchulden do the ſame.
¶ 52:39 But lo! Manye weren that wolden not; and thei that wolden not ȝeue vp her ſwerdis weren takun and boundun, and her wepnes of batel weren takun fro hem, and thei weren compellid to marche with her britheren forth in to the lond of Bountifull.
¶ 52:40 ⁊ now the noumbre of priſouneris that weren takun paſſide the noumbre of hem that weren ſlayn, ȝhe, more than hem that weren ſlayn on bothe ſides.
