Alma Chapter 25

¶ 25:1 And lo! Now it bifel that tho Lamanytis weren more wrooth for thei hadden ſlayn her britheren; therfore thei ſworen veniaunce on the Nephitis; and thei aſſaieden no more to ſle the puple of Anti-Nephi-Lethi at that tyme.
¶ 25:2 But thei tooken her ooſtis and ȝeden ouer in to the cooſtis of the lond of Zerahemla, and fellen on the puple that weren in the lond of Ammoniha, and diſtrieden hem.
¶ 25:3 ⁊ aftir that, thei hadden manye batels with the Nephitis, wherin thei weren dryuen and ſlayn.
¶ 25:4 ⁊ among the Lamanytis that weren ſlayn weren almoſt alle the ſeed of Amulon and hiſe britheren, that weren the preeſtis of Noe, and the hondis of the Nephitis ſloowen hem;
¶ 25:5 ⁊ the reſidue, whanne thei weren fled in to the eeſt deſert and hadden vſurpid the power and auctorite ouer the Lamanytis, cauſiden that manye of the Lamanytis ſchulden periſche bi fier for her bileue—
¶ 25:6 For manye of hem, aftir thei hadden ſuffrid myche loſſe and ſo manye tribulaciouns, bigunnen to be ſtirid vp in remembraunce of the wordis whiche Aaron and hiſe britheren hadden preched to hem in her lond; therfore thei bigunnen to diſbileue her fadris tradiciouns, and to bileue in the Lord, and that he ȝaf greet power to the Nephitis; and thus ther weren manye of hem conuertid in the deſert.
¶ 25:7 ⁊ iblþ tho reuleris that weren the remenaunt of Amulons children cauſiden that thei ſchulden be put to deeth, ȝhe, alle tho that bileueden in theſe thingis.
¶ 25:8 Now this martirdom cauſide that manye of her britheren ſchulden be ſtirid vp to wraththe; and ther bigan to be ſtrijf in the deſert; and the Lamanytis bigunnen to hunte the ſeed of Amulon and hiſe britheren, and bigunnen to ſle hem; and thei fledden in to the eeſt deſert.
¶ 25:9 ⁊ lo! Thei ben huntid at this dai bi the Lamanytis / Thus weren the wordis of Abinadi maad to come to paſſe, whiche he ſeide of the ſeed of the preeſtis that cauſiden that he ſchulde ſuffre deeth bi fier.
¶ 25:10 For he ſeide to hem, What ye ſchulen do to me ſchal be a figure of thingis to comynge.
¶ 25:11 ⁊ now Abinadi was the firſte that ſuffride deeth bi fier for his bileue in God; now this is that he mente, that manye ſchulden ſuffre deeth bi fier, aftir as he hadde ſuffrid.
¶ 25:12 ⁊ he ſeide to the preeſtis of Noe that her ſeed ſchulde cauſe manye to be put to deeth in the lijk manere as he was, and that thei ſchulden be ſcaterid abrood and ſlayn, euen as a ſcheep that hath no ſchepherd is dryuen and ſlayn bi wielde beeſtis; and now lo! Theſe wordis weren verifiede, for the Lamanytis dryuen hem, and thei weren huntid, and thei weren ſmyten.
¶ 25:13 ⁊ iblþ whanne the Lamanytis ſiȝen that thei myȝten not ouercomen the Nephitis, thei turneden aȝen to her owne lond; and manye of hem camen ouer to dwelle in the lond of Iſmael and the lond of Nephi, and ioyneden hem ſilf to the puple of God, that weren the puple of Anti-Nephi-Lethi.
¶ 25:14 ⁊ thei alſo birieden her wepnes of werre, aftir as her britheren hadden, and thei bigunnen to be a riȝtful puple; and thei ȝeden in the weies of the Lord, and kepten to obſerue hiſe comaundementis and hiſe ſtatutis.
¶ 25:15 Ȝhe, and thei kepten the lawe of Moiſes; for it was nedeful that thei the lawe of Moiſes ſchulden kepe as ȝit, for it was not al fulfillid / But netheles the lawe of Moiſes, thei lokeden forth to the comynge of Criſt, conſiderynge that the lawe of Moiſes was a figure of his comynge, and bileuynge that thei moten kepe tho outward performauncis vntil the tyme that he ſchulde be ſchewid to hem.
¶ 25:16 Now thei ſuppoſiden not that ſaluacioun cam bi the lawe of Moiſes; but the lawe of Moiſes ſeruide to ſtrengthe her feith in Criſt; and thus thei kepten an hope thoruȝ feith, to euerlaſtynge ſaluacioun, reſtynge vpon the ſpirit of prophecie, that ſpak of tho thingis to comynge.
¶ 25:17 ⁊ now lo! Ammon, and Aaron, and Omner, and Himni, and her britheren ioyeden greetli for the ſucceſſe whiche thei hadden had among the Lamanytis, ſeynge that the Lord hadde graunted to hem aftir her preieris, and that he hadde alſo verified his word to hem in euery particuler.
