Enos Chapter 1

¶ 1:1 Lo! It bifel that Y, Enos, whanne Y knew my fadir that he was a iuſt man, for he tauȝte me in his langage, and alſo in the nurture and warnyng of the Lord, and bleſſid be the name of my God therfor,
¶ 1:2 ⁊ Y ſchal telle you of the wraſtlyng that Y hadde bifor God, or Y reſſeyuede foryyueneſſe of my ſynnes.
¶ 1:3 Lo! Y ȝede to hunte beeſtis in the foreſtis; and the wordis that Y hadde ofte herd my fadir ſpeke of euerlaſtynge lijf, and of the ioye of ſeyntis, depe in myn herte ſunken.
¶ 1:4 ⁊ my ſoule hungride; and Y knelide doun bifor my Makere, and criede to hym in myȝti preier and biſechyng for myn owne ſoule; and al the dai longe Y criede to hym; ȝhe, and whanne the niȝt cam, ȝit Y reiſede my vois hiȝe, that it rechide to the heuenes.
¶ 1:5 ⁊ a vois cam to me, and ſeide, Enos, thi ſynnes ben foryouun to thee, and thou ſchalt be bleſſid.
¶ 1:6 ⁊ Y, Enos, knew that God myȝte not lye; wherfor my gilt was ſwept awei.
¶ 1:7 ⁊ Y ſeide, Lord, hou is it doon?
¶ 1:8 ⁊ he ſeide to me, For thi feith in Criſt, whom thou haſt neuere bifore herd ne ſeyn / And many ȝeeris ſchulen paſſe or he ſchal ſchewe hym ſilf in the fleiſch; wherfor, go to, thi feith hath maad thee hool.
¶ 1:9 Now, whanne Y hadde herd theſe wordis, Y bigan to feele a deſire for the wele of my britheren, the Nephitis; wherfor Y pouride out al my ſoule to God for hem.
¶ 1:10 ⁊ while Y was thus ſtryuynge in the ſpirit, lo! The vois of the Lord eft cam in to my mynde, and ſeide, Y ſchal viſite thi britheren aftir her diligence in kepynge my comaundementis / Y haue ȝouun to hem this lond, and it is an hooli lond; and Y curſe it not, but for the cauſe of wickidneſſe; wherfor Y ſchal viſite thi britheren, as Y haue ſeid; and her tranſgreſſiouns Y ſchal brynge doun with ſorow vpon her owne heedis.
¶ 1:11 ⁊ aftir that Y, Enos, hadde herd theſe wordis, my feith bigan to be vnſchakun in the Lord; and Y preiede to hym with many longe ſtriuyngis for my britheren, the Lamanytis.
¶ 1:12 ⁊ whanne Y hadde preied and labourid with al diligence, the Lord ſeide to me, Y ſchal graunte thee aftir thi deſiris, for thi feith.
¶ 1:13 ⁊ now, lo! This was the deſire that Y deſiride of hym, that if it ſchulde ſo be, that my puple, the Nephitis, ſchulden falle in to tranſgreſſioun, and bi ony menes be diſtried, and the Lamanytis ſchulden not be diſtried, that the Lord God ſchulde kepe a book of my puple, the Nephitis, ȝhe, thouy it were bi the ſtrengthe of his hooli arm, that it myȝte be brouȝt forth at ſum tyme to come to the Lamanytis, that, perauenture, thei myȝten be brouȝt to ſaluacioun.
¶ 1:14 For at this tyme oure ſtriuyngis weren veyn to reſtore hem to the trewe feith / And thei ſworen in her ire, that if it were poſſible, thei ſchulden diſtrie oure bookis and vs, and alſo alle the cuſtomis of oure fadris.
¶ 1:15 Wherfor, Y, knowynge that the Lord God was able to kepe oure bookis, criede to hym contynueli, for he hadde ſeid to me, What euere thing ye ſchulen axe in feith, bileuynge that ye ſchulen reſſeyue in the name of Criſt, ye ſchulen reſſeyue it.
¶ 1:16 ⁊ Y hadde feith, and criede to God, that he ſchulde kepe the bookis; and he couenauntide with me, that he ſchulde brynge hem forth to the Lamanytis in his owne dewe tyme.
¶ 1:17 ⁊ Y, Enos, knew that it ſchulde be aftir the couenaunt that he hadde maad; wherfor my ſoule reſtide.
¶ 1:18 ⁊ the Lord ſeide to me, Thi fadris han alſo axid of me this thing; and it ſchal be doon to hem aftir her feith; for her feith was lijk to thin.
¶ 1:19 ⁊ now it bifel that Y, Enos, ȝede aboute among the Nephitis puple, propheſiynge of thingis to come, and witneſſynge of tho thingis that Y hadde herd and ſiȝ.
¶ 1:20 ⁊ Y bere witneſſe that the Nephitis puple diligentli ſouȝten to reſtore the Lamanytis to the trewe feith in God / But oure labouris weren veyn; her hate was faſtned, and her ȝuel kynde ledde hem, ſo that thei bicamen wilde, and ferſe, and a bloodthirſti puple, ful of ydolatrie and filthhede; fedynge vpon beeſtis of prey; dwellynge in tabernaclis, and wandrynge aboute in the wildirneſſe with a ſchort ſkyn girdil aboute her leendis and her heedis ſchauun; and her ſkile was in the bowe, and in the ſwerd, and the ax / And many of hem eeten no thing but rawe fleiſch; and thei contynueli ſouȝten to diſtrie vs.
¶ 1:21 ⁊ iblþ the Nephitis puple tiliden the lond, and reiſiden alle maner of greyn, and of fruyt, and flockis of herdis, and flockis of alle maner beeſtis of euery kynde, and geet, and wilde geet, and alſo many horſis.
¶ 1:22 ⁊ ther weren ful many prophetis among vs / And the puple was a ſtif-neckid puple, hard to vndirſtonde.
¶ 1:23 ⁊ ther was no thing but greet hardneſſe, prechynge and propheſiynge of batels, and ſtryuyngis, and diſtrucciouns, and contynueli remembrynge hem of deth, and of the durynge of euerlaſtyngneſſe, and of the domes and the power of God, and alle theſe thingis, ſtirynge hem vp contynueli to kepe hem in the drede of the Lord / Y ſeie ther was no thing ſchort of theſe thingis, and greetli greet playnneſſe of ſpeche, that wolde kepe hem fro goynge doun ſwiftli to diſtruccioun / And aftir this maner Y write of hem.
¶ 1:24 ⁊ Y ſiȝ warris bitwixe the Nephitis and Lamanytis in the cours of my daies.
¶ 1:25 ⁊ iblþ Y bigan to be old, and an hundrid and nyne and ſeuenti ȝeeris weren paſſid awei fro the tyme that oure fadir Lethi lefte Jeruſalem.
¶ 1:26 ⁊ Y ſiȝ that Y muſte ſoone go doun to my graue; for the power of God hadde wrouȝt vpon me, that Y muſte preche and prophecie to this puple, and declare the word aftir the treuthe that is in Criſt / And Y haue declarid it in alle my daies, and haue ioied therin aboue that of the world.
¶ 1:27 ⁊ Y ſoone go to the place of my reſte, that is with my Aȝenbiere; for Y woot that in hym Y ſchal reſte / And Y ioie in the dai whanne my deedli ſchal putte on vndeedlyneſſe, and ſchal ſtonde bifor hym; thanne ſchal Y ſe his face with pleſaunce, and he ſchal ſeie to me, Come to me, ye bleſſid, ther is a place maad redi for you in the wonyngis of my Fadir / Amen.
