Ether Chapter 9

¶ 9:1 And now Y, Moroni, procede with my book / Therfore, lo, for the ſecrete cumpanyes of Akiſh and hiſe freendis, thei ouerthrewen the rewme of Omer.
¶ 9:2 Netheles, the Lord was merciful to Omer, and alſo to hiſe ſones and douȝtris that ſouȝten not his diſtruccioun.
¶ 9:3 ⁊ the Lord warnede Omer in a dreem that he ſchulde departe out of the lond; wherfore Omer with his meynee departide out of the lond, and trauelide many daies, and cam ouer and paſſide bi the hil of Shim, and cam ouer bi the place where the Nephitis weren diſtried, and fro thennus eſtward, and cam to a place clepid Ablom, bi the ſee ſide, and there he pitchide his tente, and alſo hiſe ſones and douȝtris, and al his houſhold, ſaue Jared and his meynee.
¶ 9:4 ⁊ ib̄lꝥ Jared was anoyntid kyng ouer the puple, bi the hond of wickidneſſe; and he ȝaf his douȝtir to Akiſh to wyf.
¶ 9:5 ⁊ ib̄lꝥ Akiſh ſouȝte the lijf of his fadir in lawe; and he applied to hem whom he hadde ſworn bi the ooth of the auncient men, and thei token the heed of his fadir in lawe, as he ſat on his trone, ȝyuynge audience to his puple.
¶ 9:6 For ſo greet hadde be the ſpredyng of this wickid and ſecrete cumpany, that it hadde corrupt the hertis of al the puple; therfore Jared was ſlayn on his trone, and Akiſh regnede in his ſtide.
¶ 9:7 ⁊ ib̄lꝥ Akiſh bigan to be ialous of his ſone, therfore he ſchitte hym in priſoun, and kepte hym on litil or no mete til he hadde ſuffrid deeth.
¶ 9:8 ⁊ now the brother of hym that ſuffride deeth, whos name was Nimra, was wrooth with his fadir, for that thing which his fadir hadde don to his brothir.
¶ 9:9 ⁊ ib̄lꝥ Nimra gaderide togidere a litil noumbre of men, and fledde out of the lond, and cam ouer and dwellide with Omer.
¶ 9:10 ⁊ ib̄lꝥ Akiſh gendride othere ſones, and thei wonnen the hertis of the puple, netheles thei hadden ſworn to hym to do alle maner wickidneſſe aftir that which he deſiride.
¶ 9:11 Now Akiſh puple weren deſirouſe for geyn, euen as Akiſh was deſirouſe for power; wherfore, Akiſh ſones offriden hem money, bi that meene thei drewen awei the more part of the puple aftir hem.
¶ 9:12 ⁊ there bigan to be a werre bitwixe Akiſh ſones and Akiſh, which laſtide the ſpace of many ȝeeris, ȝhe, vnto the diſtruccioun of nyȝ al the puple of the rewme, ȝhe, euen alle, ſaue thretti ſoules, and thei that fledden with the hous of Omer.
¶ 9:13 Wherfore, Omer was reſtorid aȝen to the lond of his eritage.
¶ 9:14 ⁊ ib̄lꝥ Omer bigan to be eld; netheles, in his eld age he gendride Emer; and he anoyntide Emer to be kyng to regne in his ſtide.
¶ 9:15 ⁊ aftir he hadde anoyntid Emer to be kyng, he ſiȝ pees in the lond the ſpace of two ȝeer, and he diede, and hadde ſeyn ful many daies, whiche weren ful of ſorwe / And it bifel that Emer regnede in his ſtide, and fillide the ſteppis of his fadir.
¶ 9:16 ⁊ the Lord bigan aȝen to take the curs fro the lond, and the hous of Emer proſperide greetli vndur the regne of Emer; and in the ſpace of ſixti and two ȝeeris thei weren maad greetli ſtrong, in ſo myche that thei weren maad greetli riche,
¶ 9:17 Hauynge alle maner fruytis, and cornis, and ſilkis, and fyn lynnen, and gold, and ſiluer, and preciouſe thingis;
¶ 9:18 ⁊ alſo alle maner beeſtis, of oxen, and kien, and ſcheep, and ſwyne, and geet, and alſo many othere kyndis of beeſtis, whiche weren nedeful for the mete of man.
¶ 9:19 ⁊ thei hadden alſo horſis, and aſſis, and there weren olifauntis and cureloms and cumoms; alle whiche weren nedeful to man, and mooſt of alle the olifauntis and cureloms and cumoms.
¶ 9:20 ⁊ thus the Lord ſchedde out hiſe bleſſyngis on this lond, which was choſun aboue alle othere londis; and he comaundide that who ſo ſchulde welde the lond ſchulde welde it to the Lord, or thei ſchulden be diſtried whanne thei weren ripe in wickidneſſe; for on ſiche, ſeith the Lord, Y ſchal ſchede out the fulneſſe of my wraththe.
¶ 9:21 ⁊ Emer dide doom in riȝtfulneſſe alle hiſe daies, and he gendride many ſones and douȝtris; and he gendride Coriantum, and anoyntide Coriantum to regne in his ſtide.
¶ 9:22 ⁊ aftir he hadde anoyntid Coriantum to regne in his ſtide, he lyuede foure ȝeer, and he ſiȝ pees in the lond; ȝhe, and he euen ſiȝ the Sone of Riȝtfulneſſe, and ioiede and gloriede in his dai; and he diede in pees.
¶ 9:23 ⁊ ib̄lꝥ Coriantum wente in the ſteppis of his fadir, and bildide many myȝti citees, and mynyſtride that thing which was good to his puple in alle hiſe daies / And he hadde no children til he was ful eld.
¶ 9:24 ⁊ ib̄lꝥ his wijf diede, whanne ſche was an hundrid and two ȝeer eld / And Coriantum took to wyf, in his eld age, a ȝonge mayde, and gendride ſones and douȝtris; wherfore he lyuede til he was an hundrid and two and fourti ȝeer eld.
¶ 9:25 ⁊ ib̄lꝥ he gendride Com, and Com regnede in his ſtide; and he regnede nyne and fourti ȝeer, and he gendride Heth; and he alſo gendride othere ſones and douȝtris.
¶ 9:26 ⁊ the puple hadden ſpred aȝen ouer al the face of the lond, and there bigan aȝen to be a ful greet wickidneſſe on the face of the lond, and Heth bigan to embrace the ſecrete counſeils aȝen of old, to diſtrie his fadir.
¶ 9:27 ⁊ ib̄lꝥ he vnthronede his fadir, for he ſlouy hym with his owne ſwerd; and he regnede in his ſtide.
¶ 9:28 ⁊ prophetis camen in the lond aȝen, criynge penaunce to hem, that thei muſten make redi the weie of the Lord, or a curs ſchulde come on the face of the lond; ȝhe, euen there ſchulde be a greet hungur, wherin thei ſchulden be diſtried if thei diden not penaunce.
¶ 9:29 But the puple bileueden not the prophetis wordis, but caſtiden hem out; and ſumme of hem thei caſtiden in to diches, and leften hem to periſche / And it bifel that thei diden alle theſe thingis aftir the comaundement of the kyng, Heth.
¶ 9:30 ⁊ ib̄lꝥ there bigan to be a greet derthe on the lond, and the dwelleris bigunnen to be diſtried ful faſte for the derthe, for there was no reyn on the face of the erthe.
¶ 9:31 ⁊ there camen forth venymouſe ſerpentis alſo on the face of the lond, and enuenymyden many puple / And it bifel that her flockis bigunnen to flee bifor the venymouſe ſerpentis, toward the lond ſouthward, which the Nephitis clepiden Zerahemla.
¶ 9:32 ⁊ ib̄lꝥ manye of hem periſchiden bi the weie; netheles, ſumme fledden in to the lond ſouthward.
¶ 9:33 ⁊ ib̄lꝥ the Lord made the ſerpentis that thei ſchulden purſue hem no more, but that thei ſchulden hegge vp the weie that the puple myȝten not paſſe, that who ſo ſchulde aſſaye to paſſe myȝte falle bi the venymouſe ſerpentis.
¶ 9:34 ⁊ ib̄lꝥ the puple folewide the cours of the beeſtis, and deuouriden the careyns of hem that felden bi the weie, til thei hadden deuourid hem alle / Now whanne the puple ſiȝen that thei muſten periſche, thei bigunnen to do penaunce of her wickidneſſis, and to crie to the Lord.
¶ 9:35 ⁊ whanne thei hadden maad hem ſilf lowe ynouy bifor the Lord, he ſende reyn on the face of the erthe; and the puple bigan to reuyue aȝen, and fruyt bigan to be in the north cuntrees, and in alle the cuntrees aboute / And the Lord ſchewide forth his power to hem in kepynge hem fro hungur.
