Ether Chapter 2

¶ 2:1 And Jared and his brother, and her meynees, and alſo the freendis of Jared and his brother and her meynees, ȝeden doun in to the valei that was northward (and the name of the valei was Nembroth, that was clepid aftir the myȝti huntere), with her flockis whiche thei hadden gaderid togidere, male and female, of ech kynde.
¶ 2:2 ⁊ thei ſetten alſo ſnaris, and cauyten fowlis of the eir; and thei preparyden alſo a veſſel, wherin thei baren with hem the fiſchis of watris.
¶ 2:3 ⁊ thei baren alſo with hem deſeret, which, bi interpretacioun, is an hony bee; and thus thei baren with hem ſwarmes of bees, and al maner of that which was on the face of the lond, ſeedis of ech kynde.
¶ 2:4 ⁊ whanne thei weren come doun in to the valei of Nembroth, the Lord cam doun and ſpak with Jaredis brother; and he was in a cloude, and Jaredis brother ſiȝ hym not.
¶ 2:5 ⁊ the Lord comaundide hem that thei ſchulden go forth in to the wildirneſſe, ȝhe, in to that quartir where neuere man hadde be / And the Lord ȝede bifor hem, and ſpak with hem as he ſtood in a cloude, and ȝaf directiouns whidur thei ſchulden trauele.
¶ 2:6 ⁊ thei traueliden in the wildirneſſe, and bildiden bargis, wherin thei paſſiden many watris, led contynueli bi the hond of the Lord.
¶ 2:7 ⁊ the Lord wolde not ſuffre that thei ſchulden ſtoppe biyondis the ſee in the wildirneſſe, but he wolde that thei ſchulden come forth euen to the lond of biheeſte, which was choſun aboue alle othere londis, which the Lord God hadde kept for a riȝtful puple.
¶ 2:8 ⁊ he hadde ſworun in his wraththe to Jaredis brother, that who ſo ſchulde welde this lond of biheeſte, fro that tyme forth and for euere, ſchulde ſerue hym, the trewe and oneli God, or thei ſchulden be ſwept awei whanne the fulneſſe of his wraththe ſchulde come on hem.
¶ 2:9 ⁊ now, we moun biholde the doomes of God concernynge this lond, that it is a lond of biheeſte; and what euere folk ſchal welde it ſchal ſerue God, or thei ſchulen be ſwept awei whanne the fulneſſe of his wraththe ſchal come on hem / And the fulneſſe of his wraththe cometh on hem whanne thei ben ripe in wickidneſſe.
¶ 2:10 For lo! This is a lond which is choſun aboue alle othere londis; wherfor he that weldith it ſchal ſerue God or ſchal be ſwept awei; for it is the euerlaſtynge doom of God / And it is not til the fulneſſe of wickidneſſe among the ſones of the lond, that thei ben ſwept awei.
¶ 2:11 ⁊ this cometh to you, O ye Gentils, that ye moun knowe the doomes of God—that ye moun do penaunce, and not dwelle in youre wickidneſſis til the fulneſſe come, that ye brynge not doun the fulneſſe of Goddis wraththe on you as the dwelleris of the lond han hidurto doon.
¶ 2:12 Lo! This is a choſun lond, and what euere folk ſchal welde it ſchal be free fro bondage, and fro captiuyte, and fro alle othere folkis vndur heuene, if thei wolen but ſerue the God of the lond, which is Jheſu Criſt, that hath be ſchewid bi the thingis whiche we han writun.
¶ 2:13 ⁊ now Y procede with my recorde; for lo! The Lord brouȝte Jared and hiſe britheren forth euen to that greet ſee which departith the londis / And as thei camen to the ſee thei picchiden her tentis; and thei clepiden the name of the place Moriancumer; and thei dwelliden in tentis on the ſee cooſtis for the ſpace of foure ȝeeris.
¶ 2:14 ⁊ at the ende of foure ȝeeris the Lord cam aȝen to Jaredis brother, and ſtood in a cloude and ſpak with hym / And for the ſpace of thre houres ſpak the Lord with Jaredis brother, and chaſtiſede hym for he remembride not to clepe on the name of the Lord.
¶ 2:15 ⁊ Jaredis brother dide penaunce of the ȝuel which he hadde doon, and clepide on the name of the Lord for hiſe britheren that weren with hym / And the Lord ſeide to hym, Y ſchal forȝyue thee and thi britheren of her ſynnes; but thou ſchalt not ſynne any more, for ye ſchulen remembre that my Spirit ſchal not alwei ſtryue with man; wherfor, if ye ſchulen ſynne til ye ben fulli ripe, ye ſchulen be kit awei fro the preſence of the Lord / And theſe ben my thouȝtis on the lond, which Y ſchal ȝyue to you for youre eritage; for it ſchal be a lond choſun aboue alle othere londis.
¶ 2:16 ⁊ the Lord ſeide, Go to werk and bild, aftir the maner of bargis whiche ye han hidurto bildid / And Jaredis brother ȝede to werk, and alſo hiſe britheren, and bildiden bargis aftir the maner which thei hadden bildid, aftir the biddyngis of the Lord / And thei weren litil, and thei weren liȝt on the watir, euen lyk to the liytneſſe of a fowl on the watir.
¶ 2:17 ⁊ thei weren bildid aftir a maner that thei weren excedyngli tiyt, euen that thei wolden holde watir lyk to a diſche; and the botme therof was tiyt lyk to a diſche; and the ſidis therof weren tiyt lyk to a diſche; and the endis therof weren peekid; and the top therof was tiyt lyk to a diſche; and the lengthe therof was the lengthe of a tree; and the dore therof, whanne it was ſchit, was tiyt lyk to a diſche.
¶ 2:18 ⁊ Jaredis brother criede to the Lord, ſeiynge, O Lord, Y haue performed the werk which thou haſt comaundid me, and Y haue maad the bargis aftir as thou haſt directid me.
¶ 2:19 ⁊ lo! O Lord, in hem there is no liȝt; whidur ſchulen we ſteere? And alſo we ſchulen periſche, for in hem we moun not brethe, ſaue it be the eir which is in hem; therfor we ſchulen periſche.
¶ 2:20 ⁊ the Lord ſeide to Jaredis brother, Lo! Thou ſchalt make an hole in the top, and alſo in the botme; and whanne thou ſchalt ſuffre for eir, thou ſchalt vnſtoppe the hole and reſſeyue eir / And if it be ſo that the watir come in on thee, lo! Ye ſchulen ſtoppe the hole, that ye moun not periſche in the flood.
¶ 2:21 ⁊ Jaredis brother dide ſo, aftir as the Lord hadde comaundid.
¶ 2:22 ⁊ he criede aȝen to the Lord, ſeiynge, O Lord, lo! Y haue doon euen as thou haſt comaundid me; and Y haue prepared the veſſels for my puple, and lo! There is no liȝt in hem / Lo! O Lord, wolt thou ſuffre that we ſchulen paſſe ouer this greet watir in derkneſſe?
¶ 2:23 ⁊ the Lord ſeide to Jaredis brother, What wolen ye that Y ſchulde do that ye moun haue liȝt in youre veſſels? For lo! Ye moun not haue wyndowis, for thei ſchulen be daſched in peecis; nether ſchulen ye take fier with you, for ye ſchulen not go bi the liȝt of fier.
¶ 2:24 For lo! Ye ſchulen be as a whal in the myddis of the ſee; for the mounteyn wawis ſchulen daſche on you / Netheles, Y ſchal brynge you vp aȝen out of the depthis of the ſee; for the wyndis han gon forth out of my mouth, and alſo the reynes and the floodis haue Y ſent forth.
¶ 2:25 ⁊ lo! Y prepare you aȝens theſe thingis; for ye moun not paſſe ouer this greet depthe ſaue Y prepare you aȝens the wawis of the ſee, and the wyndis whiche han gon forth, and the floodis whiche ſchulen come / Therfor what wolen ye that Y ſchulde prepare for you that ye moun haue liȝt whanne ye ben ſwolewid vp in the depthis of the ſee?
