Ether Chapter 10

¶ 10:1 And Sez, that was a diſcendent of Heth — for Heth was deed bi hungur, and al his hous ſaue Sez — bigan to bilde up aȝen a brokun puple.
¶ 10:2 ⁊ Sez remembride hiſe fadris diſtruccioun, and bildide up a riȝtful kyngdom; for he remembride what the Lord hadde do in bryngynge Jared and his brother ouer the depe; and he ȝede in the weies of the Lord; and he gendride ſones and douȝtris.
¶ 10:3 ⁊ his eldeſt ſone, whos name was Sez, rebellide aȝens hym; netheles, a theef ſmoot Sez, for hiſe excedynge richeſſis, whiche brouȝten pees aȝen to his fadir.
¶ 10:4 ⁊ his fadir bildide up many citees on the face of the lond, and the puple bigan aȝen to ſprede ouer al the face of the lond / And Sez lyuede to an excedynge eld age; and he gendride Riplakis / And he diede, and Riplakis regnede in his ſtide.
¶ 10:5 ⁊ Riplakis dide not that that was riȝt in the ſiȝt of the Lord, for he hadde many wyues and concubyns, and leide on mennus ſchuldris that thing that was greuous to be borun; ye, he taxide hem with heuy taxis; and with the taxis he bildide many ſpacious houſis.
¶ 10:6 ⁊ he reiſide to hym an excedyngli fair trone; and he bildide many priſouns, and whoſo wolde not be ſuget to taxis he caſtide in to priſoun; and whoſo was not able to paie taxis he caſtide in to priſoun; and he made that thei ſchulden laboure contynueli for her ſuſtynaunce; and whoſo refuſide to laboure he made to be put to deth.
¶ 10:7 Wherfore he gat al his fyn werk, ye, euene his fyn gold he made to be refyned in priſoun, and alle maner of fyn werkmanſchipe he made to be wrouȝt in priſoun / And he turmentide the puple with hiſe leccheries and abhomynaciouns.
¶ 10:8 ⁊ whanne he hadde regned bi the ſpace of fourti and two ȝeer, the puple roos up in rebellioun aȝens hym; and ther bigan to be werre aȝen in the lond, in ſo myche that Riplakis was ſlayn, and hiſe diſcendentis weren dryuen out of the lond.
¶ 10:9 ⁊ aftir the ſpace of many ȝeeris, Moriantoun, that was a diſcendent of Riplakis, gaderide togidere an armee of outcaſtis, and ȝede forth and ȝaf batel to the puple; and he gat power ouer many citees; and the werre wax excedyngli ſoor, and laſtide bi the ſpace of many ȝeeris; and he gat power ouer al the lond, and ſtablide hym ſilf kyng ouer al the lond.
¶ 10:10 ⁊ aftir that he hadde ſtablid hym ſilf kyng, he eſiede the birthun of the puple, wherbi he gat fauour in the iȝen of the puple, and thei anoyntiden hym to be her kyng.
¶ 10:11 ⁊ he dide iuſtice to the puple, but not to hym ſilf for hiſe many leccheries; wherfore he was kut of fro the preſence of the Lord.
¶ 10:12 ⁊ Moriantoun bildide up many citees, and the puple wax excedyngli riche vndir his regne, bothe in bildyngis, and in gold and ſiluer, and in reiſynge corn, and in flockis, and herdis, and ſiche thingis whiche hadden be reſtorid to hem.
¶ 10:13 ⁊ Moriantoun lyuede to an excedyngli greet age, and thanne he gendride Kim; and Kim regnede in the ſtide of his fadir; and he regnede eiȝte ȝeeris, and his fadir diede / And Kim regnede not in riȝtfulneſſe, wherfore he was not fauourid of the Lord.
¶ 10:14 ⁊ his brother roos up in rebellioun aȝens hym, and brouȝte hym in to caitifte; and he dwelte in caitifte alle hiſe daies; and he gendride ſones and douȝtris in caitifte, and in his eld he gendride Leui; and he diede.
¶ 10:15 ⁊ Leui ſeruyde in caitifte aftir his fadris deth, bi the ſpace of fourti and two ȝeeris / And he made werre aȝens the kyng of the lond, and gat to hym ſilf the kyngdom.
¶ 10:16 ⁊ aftir he hadde gete to hym ſilf the kyngdom, he dide that that was riȝt in the ſiȝt of the Lord; and the puple proſperide in the lond; and he lyuede to a good eld age, and gendride ſones and douȝtris; and he alſo gendride Corom, whom he anoyntide kyng in his ſtide.
¶ 10:17 ⁊ Corom dide that that was good in the ſiȝt of the Lord alle hiſe daies; and he gendride many ſones and douȝtris; and aftir he hadde ſeyn many daies he paſſide awey, euene as the reſidue of the erthe; and Cis regnede in his ſtide.
¶ 10:18 ⁊ Cis paſſide awey alſo, and Lib regnede in his ſtide.
¶ 10:19 ⁊ Lib alſo dide that that was good in the ſiȝt of the Lord / And in the daies of Lib the venemouſe ſerpentis weren diſtried / Wherfore thei ȝeden in to the lond ſouthward, to hunte mete for the puple of the lond, for the lond was couerid with beeſtis of the foreſt / And Lib alſo hym ſilf was maad a greet hunte.
¶ 10:20 ⁊ thei bildiden a greet citee bi the ſtreit necke of the lond, bi the place where the ſee departith the lond.
¶ 10:21 ⁊ thei kepten the lond ſouthward for a wildirneſſe, to gete game / And al the face of the lond northward was couerid with dwelleris.
¶ 10:22 ⁊ thei weren excedyngli biſy, and thei bouyten and ſolden and chaffariden oon with anothir, that thei myȝten gete wynnyng.
¶ 10:23 ⁊ thei wrouyten in alle maner of oor, and thei maden gold, and ſiluer, and yrun, and bras, and alle maner of metals; and thei diggiden it out of the erthe; wherfore thei caſtiden up myȝti heapis of erthe to gete oor, of gold, and of ſiluer, and of yrun, and of coper / And thei wrouyten alle maner of fyn werk.
¶ 10:24 ⁊ thei hadden ſilkis, and fyn twyned lynnen; and thei wrouyten alle maner of cloth, that thei myȝten clothe hem ſilf fro her nakidneſſe.
¶ 10:25 ⁊ thei maden alle maner of inſtrumentis to tilie the erthe, bothe to plowe and to ſowe, to repe and to howe, and alſo to threſche.
¶ 10:26 ⁊ thei maden alle maner of inſtrumentis wherwith thei wrouyten her beeſtis.
¶ 10:27 ⁊ thei maden alle maner of wepnes of werre / And thei wrouyten alle maner of werk of excedyngli curiouſe werkmanſchipe.
¶ 10:28 ⁊ neuere myȝte ther be a puple more bleſſid than weren thei, and more proſperid bi the hond of the Lord / And thei weren in a lond that was choſun aboue alle londis, for the Lord hadde ſpokun it.
¶ 10:29 ⁊ Lib lyuede many ȝeeris, and gendride ſones and douȝtris; and he gendride alſo Hearthom.
¶ 10:30 ⁊ Hearthom regnede in the ſtide of his fadir / And whanne Hearthom hadde regned twenti and foure ȝeeris, lo! The kyngdom was takun awey fro hym / And he ſeruyde many ȝeeris in caitifte, ye, euene al the reſidue of hiſe daies.
¶ 10:31 ⁊ he gendride Heth, and Heth lyuede in caitifte alle hiſe daies / And Heth gendride Aaron, and Aaron dwelte in caitifte alle hiſe daies; and he gendride Amnigadda, and Amnigadda alſo dwelte in caitifte alle hiſe daies; and he gendride Coriantum, and Coriantum dwelte in caitifte alle hiſe daies; and he gendride Com.
¶ 10:32 ⁊ Com drow awey the half of the kyngdom / And he regnede ouer the half of the kyngdom fourti and two ȝeeris; and he ȝede to batel aȝens the kyng, Amgid, and thei fouȝten bi the ſpace of many ȝeeris, in whiche tyme Com gat power ouer Amgid, and gat power ouer the reſidue of the kyngdom.
¶ 10:33 ⁊ in the daies of Com ther bigan to be theuys in the lond; and thei token the elde plaunes, and mynyſtriden ooths aftir the maner of the elde men, and ſouȝten aȝen to diſtrie the kyngdom.
¶ 10:34 Now Com fauȝte myche aȝens hem; netheles, he preuailide not aȝens hem.
