Ether Chapter 13

¶ 13:1 And now Y, Moroni, procede to fynyſche my book of the diſtruccioun of the puple of whom Y haue be writynge.
¶ 13:2 For lo! Thei refuſiden alle Etheris wordis; for he treuli tolde hem of alle thingis, fro the bigynnyng of man; and that aftir the watris hadden goon awei fro the face of this lond, it was maad a choſun lond aboue alle othere londis, a choſun lond of the Lord; wherfor the Lord wolde that alle men that dwellen on the face therof ſchulden ſerue hym;
¶ 13:3 ⁊ that it was the place of the newe Jeruſalem, that ſchulde come doun out of heuene, and the hooli ſeyntuarie of the Lord.
¶ 13:4 Lo! Ether ſiȝ the daies of Criſt, and he ſpak of a newe Jeruſalem on this lond.
¶ 13:5 ⁊ he ſpak alſo of the hous of Iſrael, and of the Jeruſalem fro whennes Lethi ſchulde come; aftir it ſchulde be diſtried, it ſchulde be bildid aȝen, an hooli citee to the Lord; wherfor, it myȝte not be a newe Jeruſalem for it hadde ben in a tyme of eld; but it ſchulde be bildid aȝen, and bicome an hooli citee of the Lord; and it ſchulde be bildid to the hous of Iſrael.
¶ 13:6 ⁊ that a newe Jeruſalem ſchulde be bildid on this lond, to the remenaunt of Joſephis ſeed, wherfor ther hath be a figure.
¶ 13:7 For as Joſeph brouȝte his fadir doun in to the lond of Egipt, ſo he diede there; wherfor, the Lord brouȝte a remenaunt of Joſephis ſeed out of the lond of Jeruſalem, that he myȝte be merciful to Joſephis ſeed, that thei ſchulden not periſche, euen as he was merciful to Joſephis fadir, that he ſchulde not periſche.
¶ 13:8 Wherfor, the remenaunt of the hous of Joſeph ſchal be bildid on this lond; and it ſchal be a lond of her eritage; and thei ſchulen bilde an hooli citee to the Lord, lijk to the Jeruſalem of eld; and thei ſchulen no more be confoundid, til the ende come whanne the erthe ſchal paſſe awei.
¶ 13:9 ⁊ ther ſchal be a newe heuene and a newe erthe; and thei ſchulen be lijk to the elde, ſaue the elde han paſſid awei, and alle thingis ben maad newe.
¶ 13:10 ⁊ thanne cometh the newe Jeruſalem; and bleſſid ben thei that dwellen therynne, for it is thei whos clothis ben white thoruȝ the blood of the Lomb; and thei ben thei that ben noumbrid among the remenaunt of Joſephis ſeed, that weren of the hous of Iſrael.
¶ 13:11 ⁊ thanne alſo cometh the Jeruſalem of eld; and the dwelleris therof, bleſſid ben thei, for thei han be waiſchid in the blood of the Lomb; and thei ben thei that weren ſcaterid and gaderid in fro the foure cooſtis of the erthe, and fro the north cuntrees, and ben parceneris of the fulfillynge of the couenaunt which God made with her fadir, Abraham.
¶ 13:12 ⁊ whanne theſe thingis comen, it bryngith to paſſe the ſcripture which ſeith, ther ben thei that weren firſte, that ſchulen be laſte; and ther ben thei that weren laſte, that ſchulen be firſte.
¶ 13:13 ⁊ Y was aboute to write more, but Y am forbodun; but grete and wondirful weren Etheris prophecies; but thei ſettiden hym at nouȝt, and caſtiden hym out; and he hidde hym ſilf in the hoolneſſe of a rok bi dai, and bi niȝt he ȝede forth, biholdynge the thingis that ſchulden come vpon the puple.
¶ 13:14 ⁊ as he dwellide in the hoolneſſe of a rok, he made the remenaunt of his book, biholdynge bi niȝt the diſtrucciouns that camen vpon the puple.
¶ 13:15 ⁊ iblþ in that ſame ȝeer wherin he was caſt out fro among the puple, ther bigan to be a greet batel among the puple, for ther weren manye that riſen vp, that weren myȝti men, and ſouȝten to diſtrie Coriantumr bi her preuei purpoſis of wickidneſſe, of which it hath be ſpokun.
¶ 13:16 ⁊ now Coriantumr hadde ſtudied hym ſilf in alle the craftis of batel and al the ſotilte of the world; wherfor he ȝaf batel to hem that ſouȝten to diſtrie hym.
¶ 13:17 But he dide not penaunce, nether hiſe faire ſones nor douȝtris; nether the faire ſones and douȝtris of Cohor; nether the faire ſones and douȝtris of Corihor; and in fyn, ther weren noon of the faire ſones and douȝtris on the face of the hool erthe that diden penaunce of her ſynnes.
¶ 13:18 Wherfor, it bifel that in the firſte ȝeer that Ether dwellide in the hoolneſſe of a rok, ther weren many puple that weren ſlayn bi the ſwerd of tho preuei couenauntis, fiȝtynge aȝens Coriantumr that thei myȝten gete the rewme.
¶ 13:19 ⁊ iblþ Coriantumris ſones fouȝten myche and bledden myche.
¶ 13:20 ⁊ in the ſecounde ȝeer the word of the Lord cam to Ether, that he ſchulde go and prophecie to Coriantumr, that, if he wolde do penaunce, and al his houſhold, the Lord wolde ȝyue to hym his rewme, and ſpare the puple —
¶ 13:21 Ellis thei ſchulden be diſtried, and al his houſhold ſaue it were hym ſilf / And he ſchulde oonli lyue to ſe the fulfillynge of the prophecies that hadden be ſpokun of another puple reſſeyuynge the lond for her eritage; and Coriantumr ſchulde reſſeyue a biriynge bi hem; and euery ſoule ſchulde be diſtried ſaue it were Coriantumr.
¶ 13:22 ⁊ Coriantumr dide not penaunce, nether his hous, nether the puple; and the werris ceeſſiden not; and thei ſouȝten to ſle Ether, but he fledde fro bifor hem, and hidde him aȝen in the hole of the rok.
¶ 13:23 ⁊ Shared roos vp, and he alſo ȝaf batel to Coriantumr; and he beet him, in ſo myche that in the thridde ȝeer he brouȝte him in to priſoun.
¶ 13:24 ⁊ in the fourthe ȝeer, Coriantumris ſones beeten Shared, and gaten the rewme aȝen to her fadir.
¶ 13:25 Now ther bigan to be a werre vpon al the face of the lond, ech man with his bonde fiȝtynge for that that he deſiride.
¶ 13:26 ⁊ ther weren robberis, and in fyn, al maner of wickidneſſe vpon al the face of the lond.
¶ 13:27 ⁊ Coriantumr was ful wrooth with Shared, and he ȝede aȝens him with hiſe ooſtis to batel; and thei metten in greet ire, and thei metten in the valei of Galgala; and the batel bicam ful ſore.
¶ 13:28 ⁊ Shared fauȝt aȝens him bi the ſpace of thre daies / And Coriantumr beet him, and purſuede him, til he cam to the plaines of Heſhlon.
¶ 13:29 ⁊ Shared ȝaf him batel aȝen vpon the plaines; and lo! He beet Coriantumr, and droof him aȝen to the valei of Galgala.
¶ 13:30 ⁊ Coriantumr ȝaf Shared batel aȝen in the valei of Galgala, wherin he beet Shared and ſlouy him.
¶ 13:31 ⁊ Shared woundide Coriantumr in his thye, that he ȝede not to batel aȝen bi the ſpace of twei ȝeer, in which tyme al the puple vpon the face of the lond was ſcheddynge blood, and ther was noon to withholde hem.
