Ether Chapter 7

¶ 7:1 And Oriha dide iugement vpon the lond in riȝtwiſneſſe alle hiſe daies, whos daies weren ful manye.
¶ 7:2 ⁊ he gendride ſones and douȝtris; ȝhe, he gendride thritti and oon, among whom weren thre and twenti ſones.
¶ 7:3 ⁊ he alſo gendride Kib in his eld age / And Kib regnede in his ſtede; and Kib gendride Corihor.
¶ 7:4 ⁊ whanne Corihor was two and thritti ȝeer eld he rebellide aȝens his fadir, and ȝede ouer and dwellide in the lond of Nehor; and he gendride ſones and douȝtris, and thei bicamen greetli fair; wherfor Corihor drow awei many puple aftir hym.
¶ 7:5 ⁊ whanne he hadde gaderid togidere an ooſt he cam up to the lond of Moron where the kyng dwellide, and took hym caitif, which brouȝte to paſſe the ſeiyng of Jaredis brother that thei ſchulden be brouȝt in to caitiftee.
¶ 7:6 Now the lond of Moron, where the kyng dwellide, was nyȝ to the lond which is clepid Deſolacioun bi the Nephitis.
¶ 7:7 ⁊ Kib dwellide in caitiftee, and his puple vndur Corihor his ſone, til he bicam greetli eld; netheles Kib gendride Shule in his eld age, while he was ȝit in caitiftee.
¶ 7:8 ⁊ Shule was wrooth with his brother; and Shule wax ſtrong, and was maad myȝti as to the ſtrengthe of a man; and he was alſo myȝti in iugement.
¶ 7:9 Wherfore he cam to the hil Effraym, and moltide out of the hil, and made ſwerdis of ſtel for hem whom he hadde drawe awei with hym; and whanne he hadde armed hem with ſwerdis, he turnede aȝen to the citee Nehor, and ȝaf bataile to his brother Corihor, bi which meene he gat the rewme, and reſtoride it to his fadir Kib.
¶ 7:10 ⁊ now for the thing that Shule hadde do, his fadir ȝaf to hym the rewme; therfore he bigan to regne in the ſtide of his fadir.
¶ 7:11 ⁊ he dide iugement in riȝtwiſneſſe; and he ſpredde his rewme vpon al the face of the lond, for the puple was maad ful plenteuous.
¶ 7:12 Alſo Shule gendride many ſones and douȝtris.
¶ 7:13 ⁊ Corihor dide penaunce of the many ȝuelis whiche he hadde doon; wherfore Shule ȝaf to hym power in his rewme.
¶ 7:14 ⁊ Corihor hadde many ſones and douȝtris / And among the ſones of Corihor ther was oon whos name was Noe.
¶ 7:15 ⁊ Noe rebellide aȝens Shule, the kyng, and alſo aȝens his fadir Corihor, and drew awei Cohor his brother, and alſo alle hiſe britheren and many of the puple.
¶ 7:16 ⁊ he ȝaf bataile to Shule the kyng, in which he gat the lond of her firſte eritage; and he was maad kyng ouer that part of the lond.
¶ 7:17 ⁊ eftſoone he ȝaf bataile to Shule, the kyng; and he took Shule, the kyng, and ledde hym awei caitif in to Moron.
¶ 7:18 ⁊ as he was aboute to putte hym to deeth, the ſones of Shule crepten in to the hous of Noe bi nyȝt, and ſlowen hym, and brekiden doun the dore of the priſoun, and brouȝten out hir fadir, and ſettiden hym vpon his trone in his owne rewme.
¶ 7:19 Wherfore Noes ſone bildide vp his rewme in his ſtide; netheles thei gaten no more power ouer Shule the kyng, and the puple that weren vndir the regne of Shule the kyng hadden ful greet proſperite and wax greet.
¶ 7:20 ⁊ the cuntree was departid; and ther weren two rewmes, Shules rewme, and the rewme of Cohor, Noes ſone.
¶ 7:21 ⁊ Cohor, Noes ſone, made his puple to ȝyue bataile to Shule, in which Shule bete hem and ſlow Cohor.
¶ 7:22 ⁊ now Cohor hadde a ſone that was clepid Nembroth; and Nembroth ȝaf vp Cohors rewme to Shule, and he gat fauour in the iȝen of Shule; wherfore Shule beſtowide grete fauouris on hym, and he dide in Shules rewme aftir hiſe deſiris.
¶ 7:23 Alſo in the regne of Shule ther camen prophetis among the puple, that weren ſent fro the Lord, profeſiynge that the puplis wickidneſſe and ydolatrie brouȝte a curs vpon the lond, and thei ſchulden be diſtried if thei diden not penaunce.
¶ 7:24 ⁊ the puple reuyliden aȝens the prophetis, and ſcorneden hem / Wherfore kyng Shule dide iugement aȝens alle tho that reuyliden aȝens the prophetis.
¶ 7:25 ⁊ he dide a lawe thoruȝ out al the lond, which ȝaf power to the prophetis, that thei ſchulden go whidir euer thei wolden; and bi this cauſe the puple weren brouȝt to penaunce.
¶ 7:26 ⁊ for the puple diden penaunce of her wickidneſſis and ydolatries, the Lord ſparide hem, and thei bigunnen to haue proſperite aȝen in the lond / And Shule gendride ſones and douȝtris in his eelde.
¶ 7:27 ⁊ ther weren no more werris in the daies of Shule; and he hadde mynde of the grete thingis that the Lord hadde do for hiſe fadris in bryngynge hem ouer the greet depthe in to the lond of biheeſte; wherfore he dide iugement in riȝtwiſneſſe alle hiſe daies.
