Ether Chapter 12

¶ 12:1 And the daies of Ether weren in the daies of Coriantumr; and Coriantumr was kyng ouer al the lond.
¶ 12:2 ⁊ Ether was a prophete of the Lord; wherfor Ether cam forth in the daies of Coriantumr, and bigan to prophecie to the puple, for he myȝte not be withholde for the Spirit of the Lord that was in hym.
¶ 12:3 For he criede fro the morewtid, euene til to the goyng doun of the ſunne, moneſtynge the puple to bileue in God to penaunce leſt thei ſchulden be diſtried, ſeiynge to hem that bi feith alle thingis ben fulfillid—
¶ 12:4 Wherfor, who ſo bileueth in God myȝte with ſikirneſſe hope for a bettere world, ȝhe, euene a place at the riȝt hond of God, which hope cometh of feith, and makith an ancre to the ſoulis of men, that ſchulde make hem ſiker and ſtedefaſt, euermore aboundynge in goode werkis, and be led to glorifie God.
¶ 12:5 ⁊ Ether prophecied grete and wondirful thingis to the puple, whiche thei bileueden not, for thei ſiȝen hem not.
¶ 12:6 ⁊ now, Y, Moroni, wolde ſpeke ſumwhat concernynge theſe thingis; Y wolde ſhewe to the world that feith is thingis whiche ben hopid for and not ſeyn; wherfor, ſtryue not for ye ſeen not, for ye reſſeyuen no witneſſyng til aftir the aſſay of youre feith.
¶ 12:7 For it was bi feith that Criſt ſhewide hym ſilf to oure fadris, aftir that he hadde riſun fro the deed; and he ſhewide not hym ſilf to hem til aftir thei hadden feith in hym; wherfor, it moſte nedis be that ſumme hadden feith in hym, for he ſhewide not hym ſilf to the world.
¶ 12:8 But for the feith of men he hath ſhewid hym ſilf to the world, and glorified the Fadris name, and preparide a weie, that therbi othere myȝten be parteneris of the heueneli ȝifte, that thei myȝten hope for tho thingis whiche thei han not ſeyn.
¶ 12:9 Wherfor, ye moun alſo haue hope, and be parteneris of the ȝifte, if ye wolen but haue feith.
¶ 12:10 Lo! It was bi feith that thei of eeld weren clepid aftir the hooli ordre of God.
¶ 12:11 Wherfor, bi feith was Moiſes lawe ȝouun / But in the ȝifte of his Sone hath God preparid a more excellent weie; and it is bi feith that it hath be fulfillid.
¶ 12:12 For if ther be no feith among the ſones of men, God can do no myracle among hem; wherfor, he ſhewide not hym ſilf til aftir her feith.
¶ 12:13 Lo! It was the feith of Alma and Amulek that made the priſoun falle doun to the erthe.
¶ 12:14 Lo! It was the feith of Nephi and Lethi that wrouȝte the chaunge on the Lamanytis, that thei weren baptiſid with fier and with the Hooli Gooſt.
¶ 12:15 Lo! It was the feith of Ammon and hiſe britheren that wrouȝte ſo greet a myracle among the Lamanytis.
¶ 12:16 Ȝhe, and euene alle thei that wrouyten myraclis, wrouyten hem bi feith, euene tho that weren bifor Criſt and alſo tho that weren aftir.
¶ 12:17 ⁊ it was bi feith that the thre diſciplis obteyneden a biheeſte, that thei ſchulden not taſte of deth; and thei obteyneden not the biheeſte til aftir her feith.
¶ 12:18 ⁊ nether at ony tyme hath ony wrouȝt myraclis til aftir her feith; wherfor thei firſt bileueden in the Sone of God.
¶ 12:19 ⁊ ther weren many whos feith was ſo paſſyngli ſtrong, euene bifor Criſt cam, that myȝten not be kept fro withynne the veil, but treuli ſiȝen with her iȝen the thingis whiche thei hadden biholde with an iȝe of feith, and thei weren glad.
¶ 12:20 ⁊ lo! We han ſeyn in this book that oon of theſe was Jaredis brother; for ſo greet was his feith in God, that whanne God putte forth his fyngir, he myȝte not hide it fro the ſiȝt of Jaredis brother, for his word which he hadde ſpoke to hym, which word he hadde obteyned bi feith.
¶ 12:21 ⁊ whanne Jaredis brother hadde biholde the fyngir of the Lord, for the biheeſte which Jaredis brother hadde obteyned bi feith, the Lord myȝte not withholde ony thing fro his ſiȝt; wherfor he ſhewide to hym alle thingis, for he myȝte no lengere be kept withoute the veil.
¶ 12:22 ⁊ it is bi feith that my fadris han obteyned the biheeſte that theſe thingis ſchulden come to her britheren bi the Gentils; therfor the Lord hath comaundid me, ȝhe, euene Jheſu Criſt.
¶ 12:23 ⁊ Y ſeide to hym, Lord, the Gentils ſchulen ſcorne theſe thingis, for oure wekneſſe in writynge; for, Lord, thou haſt maad vs myȝti in word bi feith, but not in writynge; for thou haſt maad al this puple, that thei myȝten ſpeke myche, for the Hooli Gooſt that thou haſt ȝouun to hem;
¶ 12:24 ⁊ thou haſt maad vs, that we myȝten write but litil, for the awkwardneſſe of oure hondis / Lo! Thou haſt not maad vs myȝti in writynge, lijk to Jaredis brothir, for thou madiſt hym that the thingis whiche he wroot weren myȝti euen as thou art, to the ouercomynge of man to rede hem.
¶ 12:25 Thou haſt alſo maad oure wordis myȝti and greet, ſo that we moun not write hem; wherfor, whanne we writen, we bihelden oure wekneſſe, and ſtomblen for the ſettyng of oure wordis; and Y drede leſt the Gentils ſchulen ſcorne oure wordis.
¶ 12:26 ⁊ whanne Y hadde ſeid this, the Lord ſpak to me, and ſeide, Foolis ſcornen, but thei ſchulen mourne; and my grace ſuffiſith to the meke, that thei ſchulen take noon auauntage of youre wekneſſe;
¶ 12:27 ⁊ if men comen to me, Y ſchal ſchewe to hem her wekneſſe / Y ȝyue to men wekneſſe, that thei moun be meke; and my grace ſuffiſith to alle men that meken hem ſilf bifore me; for if thei meken hem ſilf bifore me, and han feith in me, thanne ſchal Y make weike thingis bicome ſtronge to hem.
¶ 12:28 Lo! Y ſchal ſchewe to the Gentils her wekneſſe, and Y ſchal ſchewe to hem, that feith, hope and charite bryngen to me, the founteyn of al riȝtfulneſſe.
¶ 12:29 ⁊ Y, Moroni, heriynge theſe wordis, was coumfortid, and ſeide, O Lord, thi riȝtful wille be doon, for Y knowe that thou worchiſt to the ſones of men aftir her feith;
¶ 12:30 For Jaredis brothir ſeide to the hil Zerin, Remoue thee, and it was remoued / And if he hadde not had feith, it hadde not moued; wherfor thou worchiſt aftir men han feith.
¶ 12:31 For thus ſchewidiſt thou thi ſilf to thi diſciplis; for aftir thei hadden feith, and ſpaken in thi name, thou ſchewidiſt thi ſilf to hem in greet power.
¶ 12:32 ⁊ Y alſo haue mynde that thou haſt ſeid that thou haſt maad redi an hous for man, ȝhe, euen among thi Fadris dwellyngis, wherin man myȝte haue a more excellent hope; wherfor man mote hope, or ellis he may not reſſeyue an eritage in the place which thou haſt maad redi.
¶ 12:33 ⁊ eft, Y haue mynde that thou haſt ſeid that thou haſt loued the world, euen to the leiȝnge doun of thi lijf for the world, that thou myȝtiſt take it aȝen to make redi a place for the ſones of men.
¶ 12:34 ⁊ now Y knowe that this loue which thou haſt had for the ſones of men is charite; wherfor, no but men ſchulen haue charite, thei moun not enherite that place which thou haſt maad redi in thi Fadris dwellyngis.
¶ 12:35 Wherfor, Y knowe bi this thing which thou haſt ſeid, that if the Gentils han not charite, for oure wekneſſe, that thou wolt preue hem, and take awei her talent, ȝhe, euen that which thei han reſſeyued, and ȝyue to hem that ſchulen haue more plenteuouſly.
¶ 12:36 ⁊ ib̄lꝥ Y to the Lord preiede, that he ſchulde ȝyue to the Gentils grace, that thei myȝten haue charite.
¶ 12:37 ⁊ the Lord ſeide to me, If thei han not charite, it mattreth not to thee, thou haſt be feithful; wherfor, thi clothis ſchulen be maad clene / And for thou haſt ſeyn thi wekneſſe, thou ſchalt be maad ſtrong, euen to the ſittyng doun in the place which Y haue maad redi in my Fadris dwellyngis.
¶ 12:38 ⁊ now Y, Moroni, ſeie farewel to the Gentils, ȝhe, and alſo to my britheren whom Y loue, til we ſchulen meete bifore Criſtis ſeete of doom, where alle men ſchulen wite that my clothis ben not ſpottid with youre blood.
¶ 12:39 ⁊ thanne ſchulen ye wite that Y haue ſeyn Jheſu, and that he hath ſpokun with me face to face, and that he tolde me in pleyn mekeneſſe, euen as a man telleth another in myn owne langage, of theſe thingis;
¶ 12:40 ⁊ oonli a fewe haue Y writun, for my wekneſſe in writynge.
¶ 12:41 ⁊ now, Y wolde comende you to ſeke this Jheſu of whom the prophetis and apoſtlis han writun, that the grace of God the Fadir, and alſo the Lord Jheſu Criſt, and the Hooli Gooſt, that berith witneſſe of hem, may be and dwelle in you for euere / Amen.
