Ether Chapter 6

¶ 6:1 And now Y, Moroni, go forth to ȝyue the recorde of Jared and his brother.
¶ 6:2 For aftir the Lord hadde maad redi the ſtoonis, whiche Jaredis brother hadde borun up in to the hil, Jaredis brother cam doun out of the hil, and puttide the ſtoonis in to the veſſels that weren maad redi, oon in ech ende therof; and lo, thei ȝauen liȝt to the veſſels.
¶ 6:3 ⁊ thus the Lord made ſtoonis to ſchyne in derkneſſe, to ȝyue liȝt to men, wymmen, and children, that thei ſchulden not paſſe the grete watris in derkneſſe.
¶ 6:4 ⁊ whanne thei hadden maad redi al maner of foode, that therbi thei myȝten lyue vpon the watir, and alſo foode for her flockis and herdis, and what euer beeſte or animal or foul that thei ſchulden bere with hem; and whanne thei hadden doon alle theſe thingis thei wenten aboord her veſſels or barges, and ȝeden forth in to the ſee, bitakynge hem ſilf to the Lord her God.
¶ 6:5 ⁊ the Lord God made that ther ſchulde be a fers wynd blowe vpon the face of the watris, toward the biheeſte lond; and thus thei weren toſſid vpon the wawes of the ſee bifor the wynd.
¶ 6:6 ⁊ thei weren many tymes biried in the depneſſis of the ſee, bicauſe of the mounteyn wawes whiche braken vpon hem, and alſo the grete and ferdful tempeſtis whiche weren maad bi the ferſneſſe of the wynd.
¶ 6:7 ⁊ whanne thei weren biried in the depe ther was no watir that myȝte hurte hem, for her veſſels weren tiyt lijk to a diſch, and alſo tiyt lijk to the arke of Noe; therfor whanne thei weren cumpaſſid aboute bi many watris thei crieden to the Lord, and he brouȝte hem forth aȝen vpon the top of the watris.
¶ 6:8 ⁊ the wynd ceeſſide neuere to blowe toward the biheeſte lond while thei weren vpon the watris; and thus thei weren dryuen forth bifor the wynd.
¶ 6:9 ⁊ thei ſungen heriyngis to the Lord; ȝhe, Jaredis brother ſang heriyngis to the Lord, and he thankide and heriede the Lord al the dai long; and whanne the niȝt cam, thei ceeſſiden not to herie the Lord.
¶ 6:10 ⁊ thus thei weren dryuen forth; and no monſtre of the ſee myȝte breke hem, nether whal that myȝte mar hem; and thei hadden liȝt contynueli, whether it were aboue the watir or vndur the watir.
¶ 6:11 ⁊ thus thei weren dryuen forth, thre hundrid and fourti and foure daies vpon the watir.
¶ 6:12 ⁊ thei camen to lond vpon the ſchore of the biheeſte lond / And whanne thei hadden ſet her feet vpon the ſchoris of the biheeſte lond, thei bowiden hem ſilf doun vpon the face of the lond, and mekiden hem ſilf bifor the Lord, and ſchedden teeris of ioye bifor the Lord, for the multitude of hiſe tendre mercies ouer hem.
¶ 6:13 ⁊ thei ȝeden forth vpon the face of the lond, and bigunnen to tilie the erthe.
¶ 6:14 ⁊ Jared hadde foure ſones; and thei weren clepid Jacom, and Gilga, and Maha, and Oriha.
¶ 6:15 ⁊ Jaredis brother alſo gendride ſones and douȝtris.
¶ 6:16 ⁊ the freendis of Jared and his brother weren in noumbre aboute twenti and two ſoules; and thei alſo gendriden ſones and douȝtris bifor thei camen to the biheeſte lond; and therfor thei bigunnen to be manye.
¶ 6:17 ⁊ thei weren tauȝt to walke mekeli bifor the Lord; and thei weren alſo tauȝt from on hiȝ.
¶ 6:18 ⁊ thei bigunnen to ſpreden vpon the face of the lond, and to multiplie and to tilie the erthe; and thei wexiden ſtronge in the lond.
¶ 6:19 ⁊ Jaredis brother bigan to be eld, and ſiȝ that he moſte ſoone go doun to the graue; wherfor he ſeide to Jared, Gadere we togidere oure puple that we mowe hem noumbre, that we mowe knowe of hem what thei wolen deſire of vs bifor we go doun to oure graues.
¶ 6:20 ⁊ acordyngli the puple was gaderid togidere / Now the noumbre of the ſones and douȝtris of Jaredis brother weren twenti and two ſoules; and the noumbre of Jaredis ſones and douȝtris weren twelue, for he hadde foure ſones.
¶ 6:21 ⁊ thei noumbriden her puple; and aftir that thei hadden hem noumbrid, thei deſiriden of hem the thingis whiche thei wolden that thei ſchulden do bifor thei wenten doun to her graues.
¶ 6:22 ⁊ the puple deſiriden of hem that thei ſchulden anoynte oon of her ſones to be a kyng ouer hem.
¶ 6:23 ⁊ now lo, this was greuous to hem / And Jaredis brother ſeide to hem, Sotheli this thing ledith in to caitiftee.
¶ 6:24 But Jared ſeide to his brother, Suffre hem that thei mowe haue a kyng / And therfor he ſeide to hem, Cheſe ye out from among oure ſones a kyng, euen whom ye wolen.
¶ 6:25 ⁊ thei choſen euen the firſte bigetun of Jaredis brother; and his name was Pagag / And he refuſide and wolde not be her kyng / And the puple wolden that his fadir ſchulde hym conſtreyne, but his fadir wolde not; and he comaundide hem that thei ſchulden conſtreyne no man to be her kyng.
¶ 6:26 ⁊ thei choſen alle the britheren of Pagag, and thei wolden not.
¶ 6:27 ⁊ nether wolden the ſones of Jared, euen alle ſaue it were oon; and Oriha was anoyntid to be kyng ouer the puple.
¶ 6:28 ⁊ he bigan to regne, and the puple bigan to haue proſperite; and thei bicamen greetli riche.
¶ 6:29 ⁊ Jared diede, and his brother alſo.
¶ 6:30 ⁊ Oriha walkide mekeli bifor the Lord, and remembride hou grete thingis the Lord hadde doon for his fadir, and alſo tauȝte his puple hou grete thingis the Lord hadde doon for her fadris.
