Ether Chapter 8

¶ 8:1 And he gendride Omer, and Omer regnede in his ſtide / And Omer gendride Jared; and Jared gendride ſones and douȝtris.
¶ 8:2 ⁊ Jared rebellide aȝens his fadir, and cam and dwellide in the lond of Heth / And he flateride many puple, bicauſe of hiſe ſutil wordis, til he hadde gete the half of the rewme.
¶ 8:3 ⁊ whanne he hadde gete the half of the rewme, he ȝaf bataile to his fadir, and ledde awei his fadir in to caitifte, and made hym to ſerue in caitifte;
¶ 8:4 ⁊ now, in the daies of the regnes of Omer, he was in caitifte the half of hiſe daies / And he gendride ſones and douȝtris, among whom weren Eſrom and Coriantumr;
¶ 8:5 ⁊ thei weren ful wrooth for the doyngis of Jared her brother, in ſo myche that thei reiſiden an ooſt and ȝauen bataile to Jared / And thei ȝauen bataile to hym bi nyȝt.
¶ 8:6 ⁊ whanne thei hadden ſlayn Jaredis ooſt, thei weren aboute to ſle hym alſo; and he preyede hem that thei wolden not ſle hym, and he wolde ȝyue vp the rewme to his fadir / And thei grauntiden to hym his lijf.
¶ 8:7 ⁊ now Jared was maad ful ſorewful for the los of the rewme, for he hadde ſet his herte vpon the rewme and vpon the glorie of the world.
¶ 8:8 Now Jaredis douȝtir, beynge ful ſutil, and ſeynge hir fadris ſorewis, thouȝte to deuyſe a plan wherbi ſche myȝte ayenbie the rewme to hir fadir.
¶ 8:9 Now Jaredis douȝtir was ful fair / And ſche ſpak with hir fadir, and ſeide to hym, Wherbi hath my fadir ſo myche ſorewe? Hath he not red the book which oure fadris brouȝten ouer the greet depthe? Lo! Is ther not an accounte of hem of eeld, that thei bi her priuey pleyngis gaten rewmes and greet glorie?
¶ 8:10 ⁊ now, therfore, lat my fadir ſende for Akiſh, Kimnors ſone; and lo! Y am fair, and Y ſchal daunce bifor hym, and Y ſchal pleſe hym, that he ſchal deſire me to wijf; wherfore if he ſchal deſire of thee that ye ſchulen ȝyue me to hym to wijf, thanne ſchulen ye ſeie, Y ſchal ȝyue hir if ye wolen brynge to me the heed of my fadir, the kyng.
¶ 8:11 ⁊ now Omer was a freend to Akiſh; wherfore, whanne Jared hadde ſent for Akiſh, Jaredis douȝtir dauncide bifor hym that ſche pleſide hym, in ſo myche that he deſiride hir to wijf / And he ſeide to Jared, Ȝyue hir to me to wijf.
¶ 8:12 ⁊ Jared ſeide to hym, Y ſchal ȝyue hir to thee, if ye wolen brynge to me the heed of my fadir, the kyng.
¶ 8:13 ⁊ Akiſh gaderide in to the hous of Jared alle hiſe kynſfolkis, and ſeide to hem, Wole ye ſwere to me that ye ſchulen be trewe to me in the thing which Y ſchal deſire of you?
¶ 8:14 ⁊ thei alle ſworen to hym, bi the God of heuene, and alſo bi the heuenes, and alſo bi the erthe, and bi hir hedis, that who ſo ſchulde varie fro the help which Akiſh deſiride ſchulde leſe his heed; and who ſo ſchulde biwreie what euere thing Akiſh made knowun to hem, the ſame ſchulde leſe his lijf.
¶ 8:15 ⁊ thus thei diden acorde with Akiſh / And Akiſh mynyſtride to hem the othis whiche weren ȝouun of hem of eeld that alſo ſouȝten power, whiche hadden be handid doun euen fro Cayn, that was a manſleere fro the bigynnyng.
¶ 8:16 ⁊ thei weren kept vp bi the power of the feend to mynyſtre theſe othis to the puple, to kepe hem in derkneſſe, to helpe ſiche as ſouȝten power to gete power, and to ſle, and to robbe, and to lie, and to do alle maner of wickidneſſe and hordoms.
¶ 8:17 ⁊ it was Jaredis douȝtir that putte it in to his herte to ſeche vp theſe thingis of eeld; and Jared putte it in to the herte of Akiſh; wherfore Akiſh mynyſtride it to hiſe kynſfolkis and freendis, and ledde hem awei bi faire biheeſtis to do what euere thing he deſiride.
¶ 8:18 ⁊ thei fourmeden a priuey couenaunt, euen as thei of eeld; which couenaunt is mooſt abhomynable and wickid abouen alle, in the ſiȝt of God;
¶ 8:19 For the Lord worchith not in priuey couenauntis, nether he wole that man ſchal ſchede blood, but in alle thingis hath forbede it, fro the bigynnyng of man.
¶ 8:20 ⁊ now Y, Moroni, write not the maner of her othis and couenauntis, for it is maad knowun to me that thei ben had among alle puple, and thei ben had among the Lamanytis.
¶ 8:21 ⁊ thei han maad the diſtruccioun of this puple, of whom Y now ſpeke, and alſo the diſtruccioun of Nephis puple.
¶ 8:22 ⁊ what euer nacioun ſchal holde vp ſiche ſecrete cumpanyes, to gete power and geyn, til thei ſpreden ouer the nacioun, lo, thei ſchulen be diſtried; for the Lord ſchal not ſuffre that the blood of hiſe ſeyntis, which ſchal be ſchad of hem, ſchal euere crie to hym fro the erthe for veniaunce on hem, and ȝit he venge hem not.
¶ 8:23 Wherfore, O ye Gentilis, it is wiſdom in God that theſe thingis be ſchewid to you, that therbi ye mowe do penaunce of youre ſynnes, and ſuffre not that theſe manſleynge cumpanyes gete aboue you, whiche ben bildid vp to gete power and geyn, and the werk, ȝhe, euen the werk of diſtruccioun come on you, ȝhe, euen the ſwerd of the iuſtice of the Euerlaſtynge God ſchal falle on you, to youre ouerthrowyng and diſtruccioun if ye ſuffren theſe thingis to be.
¶ 8:24 Wherfore, the Lord comaundith you, whanne ye ſeen theſe thingis come among you, that ye wake to a witynge of youre dredful ſtat, for this ſecrete cumpany that ſchal be among you; or wo be to it, for the blood of hem that han be ſlayn; for thei crien fro the duſt for veniaunce on it, and alſo on hem that it bildiden vp.
¶ 8:25 For it bifallith that who ſo bildith it vp ſekith to ouerthrowe the fredom of alle londis, naciouns, and cuntrees; and it bryngith to paſſe the diſtruccioun of alle puplis, for the fiend bildith it vp, which is the fadir of alle lees; euen that ſame liere that bigilide oure firſte parentis, ȝhe, euen that ſame liere that hath maad man to do manſleyng fro the bigynnyng; that hath maad hard the hertis of men, that thei han ſlayn the prophetis, and ſtoned hem, and caſt hem out fro the bigynnyng.
¶ 8:26 Wherfore Y, Moroni, am comaundid to write theſe thingis, that ȝuel be doon awei, and that the tyme come whanne Satanas haue no power on the hertis of the ſones of men, but that thei mowe be counſeilid to do good contynueli, that thei mowe come to the welle of alle riȝtfulneſſe, and be ſaaf.
