Ether Chapter 3

¶ 3:1 And Jaredis brother (now the noumbre of the veſſels whiche hadden be prepared was eiȝte) ȝede forth to the mount, which thei clepiden the mount Shelem, for his excedynge hiȝneſſe, and molte out of a rooche ſixtene ſmale ſtoones; and thei weren white and cleer, euen as thurleynge glas; and he baar hem in hiſe hondis on the top of the mount, and criede aȝen to the Lord, ſeiynge,
¶ 3:2 O Lord, thou haſt ſeid that we moten be biclippid aboute bi the floodis / Now lo! O Lord, be not wrooth with thi ſeruaunt for his wekeneſſe bifor thee; for we witen that thou art hooli and dwelliſt in the heuenes, and that we ben vnworthi bifor thee; for the fal oure naturis ben maad ȝuel contynueli; netheles, O Lord, thou haſt ȝouun to vs a comaundement that we moten clepe on thee, that of thee we moun reſſeyue aftir oure deſiris.
¶ 3:3 Lo! O Lord, thou haſt ſmyte vs for oure wickidneſſe, and haſt dryue vs forth, and for theſe many ȝeeris we han be in the wildirneſſe; netheles, thou haſt be merciful to vs / O Lord, biholde vpon me in pitee, and turne awei thin ire fro this thi puple, and ſuffre not that thei ſchulen go forth ouer this ragynge depthe in derkneſſe; but lo! Theſe thingis whiche Y haue molte out of the rooche.
¶ 3:4 ⁊ Y knowe, O Lord, that thou haſt al power, and canſt do what euere thou wolt for the profit of man; therfor touche theſe ſtoones, O Lord, with thi fyngir, and prepare hem that thei moun ſchyne forth in derkneſſe; and thei ſchulen ſchyne forth to vs in the veſſels whiche we han prepared, that we moun haue liȝt while we ſchulen paſſe ouer the ſee.
¶ 3:5 Lo! O Lord, thou maiſt do this / We witen that thou art able to ſchewe forth greet power, which ſemeth ſmal to the vndurſtondyng of men.
¶ 3:6 ⁊ whanne Jaredis brother hadde ſeid theſe wordis, lo! The Lord ſtrauyte forth his hond and touchide the ſtoones oon bi oon with his fyngir / And the veil was takun awei fro the iȝen of Jaredis brother, and he ſiȝ the fyngir of the Lord; and it was as the fyngir of a man, lyk to fleiſch and blood; and Jaredis brother felde doun bifor the Lord, for he was ſmytun with drede.
¶ 3:7 ⁊ the Lord ſiȝ that Jaredis brother was falle to the erthe; and the Lord ſeide to hym, Riſe thou, whi haſt thou falle?
¶ 3:8 ⁊ he ſeide to the Lord, Y ſiȝ the fyngir of the Lord, and Y dredde leſt he ſchulde ſmyte me; for Y knew not that the Lord hadde fleiſch and blood.
¶ 3:9 ⁊ the Lord ſeide to hym, For thi feith thou haſt ſeyn that Y ſchal take vpon me fleiſch and blood; and neuere hath man come bifor me with ſo greet feith as thou haſt; for were it not ſo, ye myȝten not haue ſeyn my fyngir / Siyeſt thou more than this?
¶ 3:10 ⁊ he anſweride, Nay; Lord, ſchewe thi ſilf to me.
¶ 3:11 ⁊ the Lord ſeide to hym, Bileueſt thou the wordis whiche Y ſchal ſpeke?
¶ 3:12 ⁊ he anſwerde, Ȝhe, Lord, Y woot that thou ſpekiſt treuthe, for thou art a God of treuthe, and maiſt not lye.
¶ 3:13 ⁊ whanne he hadde ſeid theſe wordis, lo! The Lord ſchewide hym ſilf to hym, and ſeide, For thou knowiſt theſe thingis, ye ben ayenbouyt fro the fal; therfor ye ben brouȝt aȝen in to my preſence; therfor Y ſchewe me to you.
¶ 3:14 Lo! Y am he that was maad redi fro the foundement of the world to ayenbie my puple / Lo! Y am Jheſu Criſt / Y am the fadir and the ſone / In me ſchulen alle men haue lijf, and that euerlaſtyngli, euen thei that ſchulen bileue on my name; and thei ſchulen be maad my ſones and my douȝtris.
¶ 3:15 ⁊ Y haue neuere ſchewid me to a man whom Y haue maad, for no man bileuyde in me as thou haſt / Seeſt thou that ye ben maad aftir myn owne ymage? Ȝhe, euen alle men weren maad in the bigynnyng aftir myn owne ymage.
¶ 3:16 Lo! This bodi, which thou now biholdeſt, is the bodi of my ſpirit; and man haue Y maad aftir the bodi of my ſpirit; and euen as Y appere to thee in the ſpirit, ſo ſchal Y appere to my puple in fleiſch.
¶ 3:17 ⁊ now, as Y, Moroni, ſeide, Y may not make a ful tale of theſe thingis that ben writun; therfor it ſuffiſith me to ſeie that Jheſus ſchewide hym ſilf to this man in the ſpirit, aftir the manere and in the likneſſe of the ſame bodi, euen as he ſchewide hym ſilf to the Nephitis.
¶ 3:18 ⁊ he mynyſtride to hym, euen as he mynyſtride to the Nephitis; and al this, that this man myȝte wite that he was God, for the manye grete werkis whiche the Lord hadde ſchewid to hym.
¶ 3:19 ⁊ for this mannus knowyng, he myȝte not be kept fro biholdynge with ynne the veil; and he ſiȝ the fynger of Jheſus, and whanne he ſiȝ it, he felde with drede; for he wiſte that it was the fynger of the Lord; and he hadde bileue no lengere, for he wiſte, no thing doutynge.
¶ 3:20 Wherfore, for he hadde this parfit knowyng of God, he myȝte not be kept fro with ynne the veil; therfor he ſiȝ Jheſu; and Jheſus mynyſtride to hym.
¶ 3:21 ⁊ ib̄lꝥ the Lord ſeide to the brothir of Jared, Lo! Thou ſchalt not ſuffre theſe thingis whiche ye han ſeyn and herd to go forth in to the world, til the tyme come that Y ſchal glorifie my name in the fleiſch; wherfore, ye ſchulen treſoure vp the thingis whiche ye han ſeyn and herd, and ſchewe it to no man.
¶ 3:22 ⁊ lo! Whanne ye ſchulen come to me, ye ſchulen write hem and ſeele hem vp, that no man may interprete hem; for ye ſchulen write hem in a langage that thei moun not be red.
¶ 3:23 ⁊ lo! Theſe twei ſtoonis ſchal Y ȝyue to thee, and ye ſchulen ſeele hem vp alſo with the thingis whiche ye ſchulen write.
¶ 3:24 For lo! The langage whiche ye ſchulen write Y haue confoundid; wherfore Y ſchal make in myn owne dewe tyme that theſe ſtoonis ſchulen magnifie to the iȝen of men theſe thingis whiche ye ſchulen write.
¶ 3:25 ⁊ whanne the Lord hadde ſeid theſe wordis, he ſchewide to the brothir of Jared alle the dwelleris of the erthe that hadden be, and alſo alle that ſchulden be; and he withheld hem not fro his ſiȝt, euen to the endis of the erthe.
¶ 3:26 For he hadde ſeid to hym in tymes bifore, that if he wolde bileue in hym that he myȝte ſchewe to hym alle thingis, it ſchulde be ſchewid to hym; therfor the Lord myȝte not withholde ony thing fro hym, for he wiſte that the Lord myȝte ſchewe to hym alle thingis.
¶ 3:27 ⁊ the Lord ſeide to hym, Write thou theſe thingis and ſeele thou hem vp; and Y ſchal ſchewe hem in myn owne dewe tyme to the ſones of men.
¶ 3:28 ⁊ ib̄lꝥ the Lord comaundide hym that he ſchulde ſeele vp the twei ſtoonis whiche he hadde reſceyued, and ſchewe hem not, til the Lord ſchulde ſchewe hem to the ſones of men.
