Ether Chapter 11

¶ 11:1 And ther camen alſo in the daies of Com many prophetis, and propheſieden of the diſtruccioun of that greet puple but if thei ſchulden do penaunce, and turne to the Lord, and forſake her manſleyngis and wickidneſſe.
¶ 11:2 ⁊ the puple caſtiden awey the prophetis, and thei fledden to Com for defence, for the puple ſouȝten to diſtrie hem.
¶ 11:3 ⁊ thei propheſieden to Com many thingis; and he was bleſſid in al the reſidue of hiſe daies.
¶ 11:4 ⁊ he lyuede to a good eld age, and gendride Shiblom; and Shiblom regnede in his ſtide / And Shiblomys brother rebellide aȝens hym, and ther bigan to be an excedyngli greet werre in al the lond.
¶ 11:5 ⁊ Shiblomys brother made that alle the prophetis that propheſieden of the diſtruccioun of the puple ſchulden be put to deth;
¶ 11:6 ⁊ greet tribulacioun was in al the lond, for thei witneſſiden that a greet curſyng ſchulde come on the lond, and alſo on the puple, and that a greet diſtruccioun ſchulde be among hem, ſich oon as neuere had be on the face of the erthe, and her boonys ſchulden bicome as heepis of erthe on the face of the lond, but if thei diden penaunce of her wickidneſſe.
¶ 11:7 ⁊ thei herkneden not to the vois of the Lord, for her wickid conſpiraciouns; wherfor werris and ſtryues bigunnen in al the lond, and alſo many hungris and peſtilences, in ſo myche that ther was a greet diſtruccioun, ſich oon as neuere had be knowun on the face of the erthe; and al this bifel in the daies of Shiblom.
¶ 11:8 ⁊ the puple bigan to do penaunce of her wickidneſſe; and in as myche as thei diden, the Lord hadde merci on hem.
¶ 11:9 ⁊ ib̄lꝥ Shiblom was ſlayn, and Seth was brouȝt in to caitifte, and dwelte in caitifte alle hiſe daies.
¶ 11:10 ⁊ Ahah, his ſone, obteynede the rewme; and he regnede ouer the puple alle hiſe daies / And he dide al maner of wickidneſſe in hiſe daies, wherbi he made the ſhedyng of myche blood; and fewe weren hiſe daies.
¶ 11:11 ⁊ Ethem, that was of Ahahs lynage, obteynede the rewme; and he alſo dide that thing that was wickid in hiſe daies.
¶ 11:12 ⁊ in the daies of Ethem many prophetis camen, and prophecieden aȝen to the puple; ȝhe, thei prophecieden that the Lord ſchulde outerly diſtrie hem fro the face of the erthe, but if thei diden penaunce of her wickidneſſis.
¶ 11:13 ⁊ the puple hardneden her hertis, and wolden not herkne to her wordis; and the prophetis weren ſoreweful, and departiden fro among the puple.
¶ 11:14 ⁊ Ethem dide execute doom in wickidneſſe alle hiſe daies; and he gendride Moron / And Moron regnede in his ſtede; and Moron dide that thing that was wickid bifor the Lord.
¶ 11:15 ⁊ ther roos a rebellioun among the puple, for that priuei conſpiracioun that was bildid up to gete power and wynnyng; and ther roos a myȝti man among hem in wickidneſſe, and he ȝaf batel to Moron, wherin he ouercam the half of the rewme; and he heeld the half of the rewme bi many ȝeeris.
¶ 11:16 ⁊ Moron ouercam hym, and obteynede the rewme aȝen.
¶ 11:17 ⁊ ther roos an othere myȝti man; and he was of the lynage of Jaredis brother.
¶ 11:18 ⁊ he ouercam Moron, and obteynede the rewme; wherfor Moron dwelte in caitifte al the remenaunt of hiſe daies; and he gendride Coriantor.
¶ 11:19 ⁊ Coriantor dwelte in caitifte alle hiſe daies.
¶ 11:20 ⁊ in the daies of Coriantor ther camen alſo many prophetis, and prophecieden of grete and wondirful thingis, and crieden penaunce to the puple, and but if thei diden penaunce, the Lord God ſchulde execute doom aȝens hem to her outer diſtruccioun;
¶ 11:21 ⁊ that the Lord God ſchulde ſende or brynge forth an othere puple to welde the lond, bi his power, aftir the maner bi which he brouȝte her fadris.
¶ 11:22 ⁊ thei refuſiden alle the wordis of the prophetis, for her priuei felouſchipe and wickid abhomynaciouns.
¶ 11:23 ⁊ Coriantor gendride Ether, and he diede, whanne he hadde dwelt in caitifte alle hiſe daies.
