Ether Chapter 15

¶ 15:1 And whanne Coriantumr was heelid of hiſe woundis, he bigan to remembre the wordis that Ether hadde ſpoken to hym.
¶ 15:2 He ſiȝ that almeſt twey milionis of hiſe puple weren ſlayn bi the ſwerd already, and he bigan to ſorewe in his herte; ȝhe, twey milionis of miyti men weren ſlayn, and alſo her wyues and her children.
¶ 15:3 He bigan to do penaunce of the ȝuel that he hadde doon; he bigan to remembre the wordis that the mouth of alle the prophetis hadde ſpoken, and he ſiȝ hem that thei weren fulfillid thus fer, euery whit; and his ſoule mourenede and refuſide to be counfortid.
¶ 15:4 Aftirward he wroot a piſtle to Shiz, deſirynge hym that he wolde ſpare the puple, and he wolde ȝyue vp the kyngdom for the ſake of the puplis lyues.
¶ 15:5 ⁊ whanne Shiz hadde reſſeyued his piſtle, he wroot a piſtle to Coriantumr, that if he wolde ȝyue hym ſilf vp, that he myȝte ſle hym with his owne ſwerd, he wolde ſpare the puplis lyues.
¶ 15:6 ⁊ iblþ the puple dide not penaunce of her wickidneſſe; and Coriantumris puple weren ſtirid to ire aȝens Shizis puple; and Shizis puple weren ſtirid to ire aȝens Coriantumris puple; wherfor Shizis puple ȝauen batel to Coriantumris puple.
¶ 15:7 ⁊ whanne Coriantumr ſiȝ that he was aboute to falle, he fledde aȝen bifor Shizis puple.
¶ 15:8 ⁊ he cam to the watris of Ripliancum, whiche, bi interpretacioun, is greet, or to paſſe alle; wherfor, whanne thei camen to theſe watris thei pitchiden her tentis; and Shiz alſo pitchide hiſe tentis nyȝ to hem; and therfor on the morewe thei camen to batel.
¶ 15:9 ⁊ thei fouȝten a ful ſore batel, in whiche Coriantumr was woundid aȝen, and he fayntide with the los of blood.
¶ 15:10 ⁊ iblþ Coriantumris ooſtis preſſiden vpon Shizis ooſtis, that thei beten hem and maden hem to fle bifor hem; and thei fledden ſouthward, and pitchiden her tentis in a place that was clepid Ogath.
¶ 15:11 ⁊ Coriantumris ooſt pitchiden her tentis bi the hil Ramah; and it was that ſame hil where my fadir Mormon hidde vp the bookis to the Lord, that weren hooli.
¶ 15:12 ⁊ thei gaderiden togidere al the puple vpon al the face of the lond, that hadden not be ſlayn, ſaue it was Ether.
¶ 15:13 ⁊ Ether bihelde alle the doyngis of the puple; and he ſiȝ that the puple that weren for Coriantumr weren gaderid togidere to Coriantumris ooſt; and the puple that weren for Shiz weren gaderid togidere to Shizis ooſt.
¶ 15:14 Wherfor, thei weren bi the ſpace of foure ȝeeris gaderynge togidere the puple, that thei myȝten gete alle that weren vpon the face of the lond, and that thei myȝten reſſeyue al the ſtrengthe that it was poſſible for hem to reſſeyue.
¶ 15:15 ⁊ whanne thei weren alle gaderid togidere, ech oon to the ooſt that he wolde, with her wyues and her children—bothe men, wymmen, and children armed with wepenes of werre, hauynge ſcheldis, and breſtplatis, and heed-platis, and clothid aftir the maner of werre—thei marchiden forth oon aȝens another to batel; and thei fouȝten al that dai, and ouercamen not.
¶ 15:16 ⁊ whanne it was nyȝt thei weren weri, and turneden aȝen to her tentis; and aftir that thei hadden turned aȝen to her tentis thei token vp an houlynge and a lamentacioun for the los of the ſlayn of her puple; and ſo greet weren her cries, her houlyngis and lamentaciouns, that thei rentiden the eir gretli.
¶ 15:17 ⁊ on the morewe thei ȝeden aȝen to batel, and greet and ferdful was that dai; netheles, thei ouercamen not, and whanne the nyȝt cam aȝen thei rentiden the eir with her cries, and her houlyngis, and her mourenyngis, for the los of the ſlayn of her puple.
¶ 15:18 ⁊ Coriantumr wroot aȝen a piſtle to Shiz, deſirynge that he wolde not come aȝen to batel, but that he wolde take the kyngdom, and ſpare the puplis lyues.
¶ 15:19 ⁊ lo! The Spirit of the Lord hadde ceeſſid ſtryuynge with hem, and Sathanas hadde ful power ouer the puplis hertis; for thei weren ȝouun vp to the hardneſſe of her hertis, and the blyndneſſe of her myndis, that thei myȝten be diſtried; wherfor thei ȝeden aȝen to batel.
¶ 15:20 ⁊ thei fouȝten al that dai, and whanne the nyȝt cam thei ſlepten vpon her ſwerdis.
¶ 15:21 ⁊ on the morewe thei fouȝten euen til the nyȝt cam.
¶ 15:22 ⁊ whanne the nyȝt cam thei weren drunken with anger, euen as a man that is drunken with wyn; and thei ſlepten aȝen vpon her ſwerdis.
¶ 15:23 ⁊ on the morewe thei fouȝten aȝen; and whanne the nyȝt cam thei hadden alle fallen bi the ſwerd ſaue it were fifti and two of Coriantumris puple, and ſixti and nyne of Shizis puple.
¶ 15:24 ⁊ thei ſlepten vpon her ſwerdis that nyȝt, and on the morewe thei fouȝten aȝen, and thei ſtryueden in her myȝt with her ſwerdis and with her ſcheldis, al that dai.
¶ 15:25 ⁊ whanne the nyȝt cam ther weren thritti and two of Shizis puple, and twenti and ſeuene of Coriantumris puple.
¶ 15:26 ⁊ thei eeten and ſlepten, and maden hem redi for deeth on the morewe / And thei weren large and miyti men as to the ſtrengthe of men.
¶ 15:27 ⁊ thei fouȝten bi the ſpace of thre houris, and thei fayntiden with the los of blood.
¶ 15:28 ⁊ whanne Coriantumris men hadden reſſeyued ſuffiſaunt ſtrengthe that thei myȝten walke, thei weren aboute to fle for her lyues; but lo! Shiz aroos, and alſo hiſe men, and he ſwoor in his wraththe that he wolde ſle Coriantumr, or ellis he wolde periſche bi the ſwerd.
¶ 15:29 Wherfor, he purſuede hem, and on the morewe he ouertook hem; and thei fouȝten aȝen with the ſwerd / And whanne thei hadden alle fallen bi the ſwerd, ſaue it were Coriantumr and Shiz, lo! Shiz hadde fayntid with the los of blood.
¶ 15:30 ⁊ whanne Coriantumr hadde lenyd vpon his ſwerd, that he reſtide a litil, he ſmoot of Shizis heed.
¶ 15:31 ⁊ aftir that he hadde ſmyten of Shizis heed, Shiz reiſide vpon hiſe hondis and fel; and aftir that he hadde ſtryuen for breeth, he diede.
¶ 15:32 ⁊ Coriantumr fel to the erthe, and bicam as if he hadde no lijf.
¶ 15:33 ⁊ the Lord ſpak to Ether, and ſeide to hym: Go forth / And he ȝede forth, and bihelde that the wordis of the Lord hadden alle be fulfillid; and he fynyſchide his record; (and the hundrethe part Y haue not writun) and he hidde hem in a maner that Lymhis puple fonden hem.
¶ 15:34 Now the laſte wordis that ben writun bi Ether ben theſe: Whether the Lord wole that Y be tranſlatid, or that Y ſuffre the wille of the Lord in the fleiſch, it mattereth not, if it ſo be that Y am ſauyd in the kyngdom of God / Amen.
