Ether Chapter 4

¶ 4:1 And the Lord comaundide the brothir of Jared to go doun out of the hil fro the preſence of the Lord, and write the thingis whiche he hadde ſeyn; and thei weren forbedun to come to the ſones of men til aftir that he ſchulde be reiſid vp on the crois; and for this cauſe dide kyng Moſie kepe hem, that thei ſchulden not come to the world til aftir that Criſt ſchulde ſchewe hym ſilf to his puple.
¶ 4:2 ⁊ aftir that Criſt treuli hadde ſchewid hym ſilf to his puple, he comaundide that thei ſchulden be maad open.
¶ 4:3 ⁊ now, aftir that, thei han alle dwyndlid in vnbileue; and ther is noon ſaue it be the Lamanytis, and thei han refuſid the goſpel of Criſt; therfor Y am comaundid that Y ſchulde hide hem vp aȝen in the erthe.
¶ 4:4 Lo! Y haue writun on theſe platis the verry thingis whiche the brothir of Jared ſiȝ; and neuere weren gretter thingis maad open than tho that weren maad open to the brothir of Jared.
¶ 4:5 Wherfore the Lord hath comaundid me to write hem; and Y haue writun hem / And he comaundide me that Y ſchulde ſeele hem vp; and he alſo hath comaundid that Y ſchulde ſeele vp the interpretacioun therof; wherfor Y haue ſeelid vp the interpreteris, bi the comaundement of the Lord.
¶ 4:6 For the Lord ſeide to me, Thei ſchulen not go forth to the hethene men til the dai that thei ſchulen do penaunce of her wickidneſſe, and be maad clene bifore the Lord.
¶ 4:7 ⁊ in that dai that thei ſchulen exerciſe feith in me, ſeith the Lord, euen as the brothir of Jared dide, that thei moun be maad halewid in me, thanne ſchal Y make open to hem the thingis whiche the brothir of Jared ſiȝ, euen to the vnfoldyng to hem of alle my reuelaciouns, ſeith Jheſu Criſt, the ſone of God, the fadir of the heuenes and of the erthe, and of alle thingis that in hem ben.
¶ 4:8 ⁊ he that wole ſtryue aȝens the word of the Lord, be he curſid; and he that ſchal denye theſe thingis, be he curſid; for to hem ſchal Y ſchewe no gretter thingis, ſeith Jheſu Criſt; for Y am he that ſpekith.
¶ 4:9 ⁊ at my comaundement the heuenes ben openyd and ſchit; and at my word the erthe ſchal quake; and at my comaundement the dwelleris therof ſchulen paſſe awei, euen ſo as bi fier.
¶ 4:10 ⁊ he that bileueth not my wordis bileueth not my diſciplis; and if it ſo be that Y ſpeke not, deme ye; for ye ſchulen wite at the laſte dai that it is Y that ſpekith.
¶ 4:11 But he that bileueth theſe thingis whiche Y haue ſpoken, hym ſchal Y viſite with the ſchewyngis of my Spirit, and he ſchal wite and bere record / For bi my Spirit he ſchal wite that theſe thingis ben trewe; for it perſuadith men to do good.
¶ 4:12 ⁊ what euere thing perſuadith men to do good is of me; for good cometh of noon ſaue it be of me / Y am the ſame that ledith men to al good; he that wole not bileue my wordis wole not bileue me, that Y am; and he that wole not bileue me wole not bileue the fadir that ſente me / For lo! Y am the fadir, Y am the liȝt, and the lijf, and the treuthe of the world.
¶ 4:13 Come ye to me, O ye hethene men, and Y ſchal ſchewe to you the gretter thingis, the knowyng which is hid vp for vnbileue.
¶ 4:14 Come ye to me, O ye hous of Iſrael, and it ſchal be maad open to you hou grete thingis the fadir hath leid vp for you, fro the foundement of the world; and it hath not come to you, for vnbileue.
¶ 4:15 Lo! Whanne ye ſchulen rende that veil of vnbileue which doth cauſe you to dwelle in youre awful ſtaat of wickidneſſe, and hardneſſe of herte, and blyndneſſe of mynde, thanne ſchulen the grete and wondirful thingis whiche han be hid vp fro the foundement of the world fro you, ȝhe, whanne ye ſchulen clepe on the fadir in my name, with a brokun herte and a contrit ſpirit, thanne ſchulen ye wite that the fadir hath mynde of the couenaunt which he made to youre fadris, O hous of Iſrael.
¶ 4:16 ⁊ thanne ſchulen my reuelaciouns whiche Y haue maad to be writun bi my ſeruaunt Joon be vnfoldid in the iȝen of al the puple / Remembre, whanne ye ſeen theſe thingis, ye ſchulen wite that the tyme is at hoond that thei ſchulen be maad open in verry dede.
¶ 4:17 Therfore, whanne ye ſchulen reſceyue this record, ye moun wite that the fadris werk hath bigunne on al the face of the lond.
¶ 4:18 Therfore, do ye penaunce alle ye endis of the erthe, and come ye to me, and bileue ye in my goſpel, and be ye baptiſid in my name; for he that bileueth and is baptiſid ſchal be ſaaf; but he that bileueth not ſchal be dampned; and ſignes ſchulen folewe hem that bileuen in my name.
¶ 4:19 ⁊ bleſſid is he that is foundun feithful to my name at the laſte dai, for he ſchal be reiſid vp to dwelle in the rewme maad redi for hym fro the foundement of the world / And lo! It is Y that hath ſpoken it / Amen.
