Ether Chapter 1

¶ 1:1 And now Y, Moroni, procede to ȝeue an accounte of tho elde dwelleris that weren diſtried bi the Lordis hond vpon the face of this north cuntree.
¶ 1:2 ⁊ Y take myn accounte fro the foure and twenti platis, whiche the puple of Limhi foundun, that is clepid the Book of Ether.
¶ 1:3 ⁊ as Y ſuppoſe, the firſte part of this record, which ſpekith of the creacioun of the world, and alſo of Adam, and an accounte fro that tyme til to the greet tour, and what euer thingis bifelden among the ſones of men til to that tyme, is had among the Jewis.
¶ 1:4 Therfor Y write not tho thingis that bifelden fro the daies of Adam til to that tyme; but thei ben had vpon the platis; and who ſo fyndith hem, the ſame ſchal haue power to gete the ful accounte.
¶ 1:5 But lo! Y ȝyue not the ful accounte, but a part of the accounte Y ȝyue, fro the tour doun til thei weren diſtried.
¶ 1:6 ⁊ on this wiſe Y ȝyue the accounte / He that wroot this record was Ether, and he was a ſone of the generacioun of Coriantor.
¶ 1:7 Coriantor was Moronis ſone.
¶ 1:8 ⁊ Moron was Ethemys ſone.
¶ 1:9 ⁊ Ethem was Ahahis ſone.
¶ 1:10 ⁊ Ahah was Sethis ſone.
¶ 1:11 ⁊ Seth was Shiblons ſone.
¶ 1:12 ⁊ Shiblon was Comys ſone.
¶ 1:13 ⁊ Com was Coriantumys ſone.
¶ 1:14 ⁊ Coriantum was Amnigaddais ſone.
¶ 1:15 ⁊ Amnigadda was Aarons ſone.
¶ 1:16 ⁊ Aaron was of the generacioun of Heth, that was Hearthomys ſone.
¶ 1:17 ⁊ Hearthom was Libbis ſone.
¶ 1:18 ⁊ Lib was Ciſis ſone.
¶ 1:19 ⁊ Cis was Coromys ſone.
¶ 1:20 ⁊ Corom was Leuys ſone.
¶ 1:21 ⁊ Leuy was Kymys ſone.
¶ 1:22 ⁊ Kim was Moriantonys ſone.
¶ 1:23 ⁊ Morianton was of the generacioun of Riplakiſh.
¶ 1:24 ⁊ Riplakiſh was Shezis ſone.
¶ 1:25 ⁊ Shez was Hethis ſone.
¶ 1:26 ⁊ Heth was Comys ſone.
¶ 1:27 ⁊ Com was Coriantumys ſone.
¶ 1:28 ⁊ Coriantum was Emerys ſone.
¶ 1:29 ⁊ Emer was Omerys ſone.
¶ 1:30 ⁊ Omer was Shulys ſone.
¶ 1:31 ⁊ Shule was Kibbis ſone.
¶ 1:32 ⁊ Kib was the ſone of Oriha, that was Jaredis ſone;
¶ 1:33 Which Jared cam forth with his brother and her meynees, with ſumme othere and her meynees, fro the greet tour, whanne the Lord confoundide the langage of the puple, and ſwoor in his wraththe that thei ſchulden be ſpred abrood vpon al the face of the erthe; and aftir the word of the Lord the puple was ſpred abrood.
¶ 1:34 ⁊ for the brother of Jared was a greet and myȝti man, and a man greetli fauourid of the Lord, Jared, his brother, ſeide vnto hym: Crie thou vnto the Lord, that he ſchal not confounde vs, that we mowe not vndirſtonde oure wordis.
¶ 1:35 ⁊ whanne the brother of Jared criede vnto the Lord, the Lord hadde compaſſioun vpon Jared; therfor he confoundide not Jaredis langage; and Jared and his brother weren not confoundid.
¶ 1:36 Thanne Jared ſeide vnto his brother: Crie thou eft vnto the Lord, and it may be that he ſchal turne awei his ire fro hem that ben oure frendis, that he confounde not her langage.
¶ 1:37 ⁊ whanne the brother of Jared criede eft vnto the Lord, the Lord hadde compaſſioun vpon her frendis and her meynees alſo, that thei weren not confoundid.
¶ 1:38 ⁊ ib̄lꝥ Jared ſpak eft vnto his brother, ſeiynge: Go thou, and enquere of the Lord whether he ſchal driue vs out of the lond, and if he ſchal driue vs out of the lond, crie thou vnto hym whidur we ſchulen go / And who knowith, but the Lord ſchal bere vs forth in to a lond which is choſen aboue al the erthe? And if it ſo be, be we feithful vnto the Lord, that we mowe reſſeyue it for oure eritage.
¶ 1:39 ⁊ Jaredis brother criede to the Lord, aftir that which was ſpokun bi Jaredis mouth.
¶ 1:40 ⁊ the Lord herde Jaredis brother, and hadde merci on hym, and ſeide to hym,
¶ 1:41 Go thou and gadere togidere thi flockis, bothe male and female, of ech kynde; and alſo ſeedis of the erthe of ech kynde; and thi meynees; and alſo Jared thi brother and his meynee; and alſo thi freendis and her meynees, and Jaredis freendis and her meynees.
¶ 1:42 ⁊ whanne thou haſt doon this, thou ſchalt go at the heed of hem doun in to the valei that is northward / And there Y ſchal meete thee, and Y ſchal go bifor thee in to a lond which is choſun aboue alle the londis of the erthe.
¶ 1:43 ⁊ there Y ſchal bleſſe thee and thi ſeed, and reiſe vp to me of thi ſeed, and of thi brotheris ſeed, and hem that ſchulen go with thee, a greet folk / And there ſchal be noon gretter than the folk which Y ſchal reiſe vp to me of thi ſeed, on al the face of the erthe / And thus Y ſchal do to thee, for this longe tyme ye han criede to me.
