Ether Chapter 14

¶ 14:1 And now ther bigan to be a greet curſyng vpon al the lond for the wickidneſſe of the puple, in which, if a man leide his tool or his ſwerd vpon his ſchelf, or vpon the place whidur he wolde kepe it, lo! On the morew, he myȝte not fynde it, ſo greet was the curſyng vpon the lond.
¶ 14:2 Wherfor eueri man cleuyde with hiſe hondis to that that was his owne, and wolde nether borwe nether lene; and eueri man helde the hilte of his ſwerd in his riȝt hond, in the defens of his catel and his owne lijf and of hiſe wyues and children.
¶ 14:3 ⁊ now, aftir the ſpace of twei ȝeer, and aftir the deeth of Shared, lo! Sharedis brother roos, and he ȝaf batel to Coriantumr, wherin Coriantumr beet him and purſuede him to the wildirneſſe of Akiſh.
¶ 14:4 ⁊ Sharedis brother ȝaf batel to him in the wildirneſſe of Akiſh; and the batel bicam ful ſore, and many thouſyndis felden bi the ſwerd.
¶ 14:5 ⁊ Coriantumr leide ſege to the wildirneſſe; and Sharedis brother ȝede forth out of the wildirneſſe bi nyȝt, and ſlouy a part of Coriantumris ooſt, as thei weren drunken.
¶ 14:6 ⁊ he cam forth to the lond of Moron, and ſettide him ſilf vpon Coriantumris trone.
¶ 14:7 ⁊ Coriantumr dwellide with hiſe ooſtis in the wildirneſſe bi the ſpace of twei ȝeer, wherin he reſſeyuede greet ſtrengthe to his ooſt.
¶ 14:8 Now Sharedis brother, whos name was Gilead, alſo reſſeyuede greet ſtrengthe to his ooſt, for cauſe of priuei couenauntis.
¶ 14:9 ⁊ his hiȝe preeſt mordride him, as he ſat vpon his trone.
¶ 14:10 ⁊ oon of the priuei couenauntis mordride him in a priuei weie, and gat to him ſilf the rewme; and his name was Lib; and Lib was a man of greet ſtature, more than any othere man among al the puple.
¶ 14:11 ⁊ in the firſte ȝeer of Lib, Coriantumr cam vp to the lond of Moron, and ȝaf batel to Lib.
¶ 14:12 ⁊ he fauȝt with Lib, wherin Lib ſmoot vpon his arm that he was woundid; netheles, Coriantumris ooſt preeſide forth vpon Lib, that he fledde to the cooſtis vpon the ſee brynke.
¶ 14:13 ⁊ Coriantumr purſuede him; and Lib ȝaf batel to him vpon the ſee brynke.
¶ 14:14 ⁊ Lib ſmoot Coriantumris ooſt, that thei fledden aȝen in to the wildirneſſe of Akiſh.
¶ 14:15 ⁊ Lib purſuede him til he cam to the plaines of Agoſh / And Coriantumr hadde takun al the puple with him as he fledde bifor Lib in that quarter of the lond whidur he fledde.
¶ 14:16 ⁊ whanne he was comen to the plaines of Agoſh, he ȝaf batel to Lib, and he ſmoot vpon him til he was deed; netheles, Libbis brother cam aȝens Coriantumr in his ſtide, and the batel bicam ful ſore, wherin Coriantumr fledde aȝen bifor the ooſt of Libbis brother.
¶ 14:17 Now the name of Libbis brother was clepid Shiz / And Shiz purſuede aftir Coriantumr, and he ouerthrew many citees, and he ſlouy bothe wymmen and children, and he brente the citees.
¶ 14:18 ⁊ ther ȝede a drede of Shiz thorou al the lond; ȝhe, a cry ȝede forth thorou the lond, Who may ſtonde bifor Shizis ooſt? Lo! He ſwepith the erthe bifor him.
¶ 14:19 ⁊ the puple bigan to flokke togidere in ooſtis, thorou al the face of the lond.
¶ 14:20 ⁊ thei weren departid; and a part of hem fledden to Shizis ooſt, and a part of hem fledden to Coriantumris ooſt.
¶ 14:21 ⁊ ſo greet and laſtynge hadde be the werre, and ſo long hadde be the ſcene of blood ſcheddynge and of ſlauȝter, that the hool face of the lond was couerid with the bodies of the deede.
¶ 14:22 ⁊ ſo ſwift and ſpeedi was the werre that ther was noon left to birie the deede, but thei ȝeden forth fro the ſcheddynge of blood to the ſcheddynge of blood, and leften the bodies of bothe men, wymmen, and children ſtrewid vpon the face of the lond, to bicome a prey to the wormes of the fleiſch.
¶ 14:23 ⁊ the ſmellynge therof ȝede forth vpon the face of the lond, ȝhe vpon al the face of the lond; wherfor the puple bicam troublid bi dai and bi nyȝt, for cauſe of the ſmellynge therof.
¶ 14:24 Netheles, Shiz ceeſſide not to purſue Coriantumr; for he hadde ſworn to venge him ſilf vpon Coriantumr of the blood of his brother, that hadde be ſlayn, and the word of the Lord which cam to Ether that Coriantumr ſchulde not falle bi the ſwerd.
¶ 14:25 ⁊ thus we ſeen that the Lord viſitide hem in the fulneſſe of his ire, and the wickidneſſe and abhomynaciouns of hem hadden maad redi a weie for her euerlaſtynge diſtruccioun.
¶ 14:26 ⁊ Shiz purſuede Coriantumr eſtward, euen to the cooſtis bi the ſee brynke, and there he ȝaf batel to Shiz bi the ſpace of thre daies.
¶ 14:27 ⁊ ſo terrible was the diſtruccioun among Shizis ooſtis that the puple bigan to be aferd, and bigan to fle bifor Coriantumris ooſtis; and thei fledden to the lond of Corihor, and ſwepten of the dwelleris bifor hem, alle hem that wolden not ioyne with hem.
¶ 14:28 ⁊ thei pitchiden her tentis in the valei of Corihor; and Coriantumr pitchide hiſe tentis in the valei of Shurr / Now the valei of Shurr was neiȝ to the hil Comnor; wherfor, Coriantumr gaderide hiſe ooſtis togidere vpon the hil Comnor, and ſownede a trumpe to Shizis ooſtis to bidde hem forth to batel.
¶ 14:29 ⁊ thei camen forth, but weren driuen aȝen; and thei camen the ſecounde tyme, and thei weren driuen aȝen the ſecounde tyme / And thei camen aȝen the thridde tyme, and the batel bicam ful ſore.
¶ 14:30 ⁊ Shiz ſmoot vpon Coriantumr that he ȝaf him many deepe woundis; and Coriantumr, hauynge loſt his blood, ſwownede, and was borun awei as though he were deed.
¶ 14:31 Now ſo greet was the los of men, wymmen, and children on bothe ſidis, that Shiz comaundide to hiſe puple that thei ſchulden not purſue Coriantumris ooſtis; wherfor thei turneden aȝen to her tentis.
