Helaman Chapter 6

¶ 6:1 And whanne the ſixti and ſecounde ȝeer of the regne of the iugis was endid, alle theſe thingis weren don, and the more part of the Lamanytis weren bicomen a riȝtful puple, in ſo myche that her riȝtfulneſſe paſſide the Nephitis, for her ſtedfaſtneſſe and her ſtableneſſe in the feith.
¶ 6:2 For lo! Manye of the Nephitis weren maad hard and vnpenitent and greetli wickid, in ſo myche that thei refuſiden the word of God, and al the prechynge and prophecie that cam among hem.
¶ 6:3 Netheles, the puple of the chirche hadden greet ioye for the conuerſioun of the Lamanytis, ȝhe, for the chirche of God that was ſtablid among hem / And thei felowſchipiden oon with another, and ioyeden oon with another, and hadden greet ioye.
¶ 6:4 ⁊ many of the Lamanytis camen doun in to the lond of Zerahemla, and declariden to the Nephitis puple the maner of her conuerſioun, and moneſtiden hem to feith and do penaunce.
¶ 6:5 Ȝhe, and many prechiden with paſſyngli greet power and auctorite, to the bryngynge doun of many of hem in to the depthis of mekeneſſe, that thei ſchulden be meke folweris of God and of the Lamb.
¶ 6:6 ⁊ many of the Lamanytis ȝeden in to the lond northward; and alſo Nephi and Lethi ȝeden in to the lond northward, to preche to the puple / And ſo endide the ſixti and thridde ȝeer.
¶ 6:7 ⁊ lo! There was pees in al the lond, in ſo myche that the Nephitis wenten in to what euere part of the lond thei wolden, whether among the Nephitis or the Lamanytis.
¶ 6:8 ⁊ the Lamanytis alſo wenten whidur euere thei wolden, whether it were among the Lamanytis or among the Nephitis; and ſo thei hadden fre entrecours oon with another, to bie and to ſille, and to gete wynnyng, aftir her deſire.
¶ 6:9 ⁊ thei bicamen ful riche, bothe the Lamanytis and the Nephitis; and thei hadden a paſſyng plente of gold, and of ſiluer, and of alle maner of preciouſe metals, bothe in the lond ſouth and in the lond north.
¶ 6:10 Now the lond ſouth was clepid Lethi, and the lond north was clepid Mulek, aftir Sedechies ſone; for the Lord brouȝte Mulek in to the lond north, and Lethi in to the lond ſouth.
¶ 6:11 ⁊ lo! There was alle maner of gold in bothe theſe londis, and of ſiluer, and of preciouſe oor of euery kynde; and there weren alſo curiouſe werkmen, that wrouyten alle kyndis of oor and refyneden it; and ſo thei bicamen riche.
¶ 6:12 Thei reiſiden greyn in aboundaunce, bothe in the north and in the ſouth; and thei flouriden paſſyngli, bothe in the north and in the ſouth / And thei multiplieden and wexiden paſſyngli ſtrong in the lond / And thei reiſiden many flockis and herdis, ȝhe, many fatlingis.
¶ 6:13 Lo! Her wymmen traueliden and ſpunnen, and maden alle maner of clooth, of fyn twyned lynnen and clooth of euery kynde, to clothe her nakidneſſe / And ſo the ſixti and fourthe ȝeer paſſide in pees.
¶ 6:14 ⁊ in the ſixti and fifthe ȝeer thei hadden alſo greet ioye and pees, ȝhe, myche prechynge and many propheciis of thingis that weren to come / And ſo paſſide awey the ſixti and fifthe ȝeer.
¶ 6:15 ⁊ in the ſixti and ſixte ȝeer of the regne of the iugis, lo! Cezoram was ſlayn bi an vnknowun hond, as he ſat on the ſeete of dom / And in the ſame ȝeer, his ſone, that was ordeyned of the puple in his ſtide, was alſo ſlayn / And ſo endide the ſixti and ſixte ȝeer.
¶ 6:16 ⁊ in the bigynnynge of the ſixti and ſeuenthe ȝeer the puple bigunnen to wexe paſſyngli wickid aȝen.
¶ 6:17 For lo! The Lord hadde bleſſid hem ſo longe with the richeſſis of the world that thei hadden not be ſtirid vp to ire, to werris, ne to bloodſchedynge; therfore thei bigunnen to ſette her hertis on her richeſſis; ȝhe, thei bigunnen to ſeke wynnyng, that thei myȝten be lift vp oon aboue another; therfore thei bigunnen to do preue manſleyngis, and to robbe and to ſpuyle, that thei myȝten gete wynnyng.
¶ 6:18 ⁊ now lo! Thoo manſleeris and ſpuyleris weren a bond that Kyſhkumen and Gaddianton hadden maad / And now there weren manye, ȝhe among the Nephitis, of Gaddiantons bond / But lo! Thei weren mo in noumbre among the more wickid part of the Lamanytis / And thei weren clepid Gaddiantons robberis and manſleeris.
¶ 6:19 ⁊ thei weren the men that ſleiden the chief iuge Cezoram, and his ſone, whanne thei weren in the ſeete of dom; and lo! Thei weren not foundun.
¶ 6:20 ⁊ now whanne the Lamanytis founden that there weren robberis among hem, thei weren paſſyngli ſoreweful; and thei vſeden alle the weies in her power that thei myȝten diſtrie hem out of the face of the erthe.
¶ 6:21 But lo! Satanas ſtiride the hertis of the more part of the Nephitis, in ſo myche that thei ioyneden hem with thoo bondis of robberis, and entriden in to her couenauntis and her oothis, that thei ſchulden defende and kepe ech other in what euere hard circumſtauncis thei ſchulden be ſet, that thei ſchulden not ſuffre for her manſleyngis, and her ſpuylingis, and her ſtelyngis.
¶ 6:22 ⁊ thei hadden her ſignes, ȝhe, her priuey ſignes, and her priuey wordis; and this that thei myȝten knowe a brother that hadde entrid in to the couenaunt, that what euere wickidneſſe his brother ſchulde do he ſchulde not be hirt of his brother, ne of hem that longiden to his bond, that hadden takun this couenaunt.
¶ 6:23 ⁊ ſo thei myȝten ſle, and ſpuyle, and ſtele, and do leccheries and alle maner of wickidneſſe, aȝens the lawis of her cuntre and alſo the lawis of her God.
¶ 6:24 ⁊ who euer of hem that longiden to her bond ſchulde ſchewe to the world her wickidneſſe and her abhomynaciouns, ſchulde be demed, not bi the lawis of her cuntre, but bi the lawis of her wickidneſſe, that Gaddianton and Kyſhkumen hadden ȝouun.
¶ 6:25 Now lo! It is theſe priuey oothis and couenauntis which Alma comaundide that his ſone ſchulde not lete go forth to the world, leſt thei ſchulden be a mene of bryngynge doun the puple to diſtruccioun.
¶ 6:26 Now lo! Thoo priuey oothis and couenauntis camen not forth to Gaddianton fro the recordis that weren bitakun to Helaman; but lo! That ſame beynge that entiſide oure firſte fadris to ete of the forboden fruyt putte hem in to Gaddiantons herte,—
¶ 6:27 Ȝhe, that ſame beynge that pleyede with Caym, that if he wolde ſle his brother Abel it ſchulde not be knowun to the world / And he pleyede with Caym and hiſe folweris fro that tyme forth.
¶ 6:28 ⁊ alſo it is that ſame beynge that putte it in to the hertis of the puple to bilde a tour ſo hiȝ that thei myȝten gete to heuene / And it was that ſame beynge that ledde on the puple that camen fro that tour in to this lond; that ſpredde the werkis of derkneſſe and abhomynaciouns ouer al the face of the lond, til he droow the puple doun to an hool diſtruccioun, and to an euerlaſtynge helle.
¶ 6:29 Ȝhe, it is that ſame beynge that putte it in to Gaddiantons herte to bere forth ȝit the werk of derkneſſe, and of priuey manſleynge; and he hath brouȝt it forth fro the bigynnynge of man euene doun to this tyme.
¶ 6:30 ⁊ lo! It is he that is the auctor of alle ſynne / And lo! He berith forth hiſe werkis of derkneſſe and priuey manſleynge, and takith doun her pleyingis, and her oothis, and her couenauntis, and her purpoſis of dredful wickidneſſe, fro generacioun to generacioun, aftir as he may take hold on the hertis of the ſones of men.
¶ 6:31 ⁊ now, lo! He hadde gete a greet hold on the Nephitis hertis; ȝhe, in ſo myche that thei weren maad ful greetli wickid; ȝhe, the more part of hem turneden awei fro the weie of riȝtfulneſſe, and trampeliden vndur her feet the comaundementis of God, and turneden to her owne weies, and bildiden to hem ſilf ydols of her gold and her ſiluer.
¶ 6:32 ⁊ iblþ alle theſe wickidneſſis camen to hem in the ſpace of not manye ȝeeris, in ſo myche that a more part therof was comen to hem in the ſixti and ſeuenthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
¶ 6:33 ⁊ thei wexiden in her wickidneſſis alſo in the ſixti and eiȝte ȝeer.
¶ 6:34 ⁊ ſo we ſe that the Nephitis bigunnen to wexe litil in vnbileue, and to wexe in wickidneſſe and abhomynaciouns, while the Lamanytis bigunnen to wexe greetli in the knowyng of her God; ȝhe, thei bigunnen to kepe hiſe ſtatutis and hiſe comaundementis, and to walke in treuthe and in riȝtfulneſſe bifor hym.
¶ 6:35 ⁊ ſo we ſe that the Spirit of the Lord bigan to departe fro the Nephitis, for the wickidneſſe and hardneſſe of her hertis.
¶ 6:36 ⁊ ſo we ſe that the Lord bigan to ſchede out his Spirit on the Lamanytis, for her eiſyneſſe and willyngneſſe to bileue in hiſe wordis.
¶ 6:37 ⁊ iblþ the Lamanytis hunteden the bond of Gaddiantons robbers; and thei prechiden the word of God among the more wickid part of hem, in ſo myche that this bond of robbers was outirli diſtried fro among the Lamanytis.
¶ 6:38 ⁊ on the other ſide it bifel that the Nephitis bildiden hem vp and ſuſteyneden hem, bigynnyng at the more wickid part of hem, til thei hadden ouerſpred al the lond of the Nephitis, and hadden drawen awei the more part of the riȝtful, til thei weren comen doun to bileue in her werkis, and to take part of her ſpoiles, and to ioyne with hem in her priuey mordris and complotis.
¶ 6:39 ⁊ ſo thei geten the ſoole gouernaunce of the rewme, in ſo myche that thei trampeliden vndur her feet, and ſmoten, and to-renten, and turneden her backis on the pore and the meke, and the meke ſueris of God.
¶ 6:40 ⁊ ſo we ſe that thei weren in an awful ſtat, and ripenynge to an euerlaſtynge diſtruccioun.
¶ 6:41 ⁊ ſo endide the ſixti and eiȝte ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of Nephi.
