Helaman Chapter 1

¶ 1:1 And now lo! In the bigynnyng of the fourtithe ȝeer of the regne of the iugis on Nephis puple, ther bigan to be a ſad difficulte among the Nephitis puple.
¶ 1:2 For lo! Pahoran was deed, and ȝede in the weie of al the erthe; therfor ther bigan to be a greet ſtrif of who ſchulde haue the iugement ſeete among the britheren, that weren Pahorans ſones.
¶ 1:3 Now theſe ben her names that ſtryueden for the iugement ſeete, and maden alſo the puple to ſtryue: Pahoran, Paanchi, and Pacumeni.
¶ 1:4 Now theſe ben not alle Pahorans ſones (for he hadde manye), but theſe ben thei that ſtryueden for the iugement ſeete; therfor thei maden thre departyngis among the puple.
¶ 1:5 Netheles, Pahoran was ordeyned bi the vois of the puple to be a chief iuge and a gouernour ouer Nephis puple.
¶ 1:6 ⁊ whanne Pacumeni ſiȝ that he myȝte not gete the iugement ſeete, he ioynede him with the vois of the puple.
¶ 1:7 But lo! Paanchi, and that part of the puple that weren deſirous that he ſchulde be her gouernour, weren ſore wrooth; therfor he was aboute to flatere awei tho puple to riſe up in rebellioun aȝens her britheren.
¶ 1:8 ⁊ as he was aboute to do this, lo! He was takun, and demed aftir the vois of the puple, and dampned to deth; for he hadde reiſid up in rebellioun and ſouȝt to diſtrie the fredom of the puple.
¶ 1:9 Now whanne tho puple that weren deſirous that he ſchulde be her gouernour ſiȝen that he was dampned to deth, thei weren wrooth, and lo! Thei ſenten forth oon Kiſhkumen, euen to Pahorans iugement ſeete, and mordriden Pahoran as he ſat upon the iugement ſeete.
¶ 1:10 ⁊ he was purſued of Pahorans ſeruauntis; but lo! So ſwift was Kiſhkumens fliyt that no man myȝte ouertake him.
¶ 1:11 ⁊ he ȝede to hem that ſenten him, and thei alle entriden in to a couenaunt, ȝhe, ſweerynge bi her euerlaſtynge Makere, that thei ſchulden telle to no man that Kiſhkumen hadde mordrid Pahoran.
¶ 1:12 Therfor Kiſhkumen was not knowun among Nephis puple, for he was in diſgiſyng at the tyme that he mordride Pahoran / And Kiſhkumen and his cumpany, that hadden couenauntid with him, mengden hem ſilf among the puple, in ſiche a maner that thei alle myȝten not be foundun; but as manye as weren foundun weren dampned to the deth.
¶ 1:13 ⁊ now lo! Pacumeni was ordeyned, aftir the vois of the puple, to be a chief iuge and a gouernour ouer the puple, to regne in the ſtide of his brother Pahoran; and it was aftir his riȝt / And al this was doon in the fourtithe ȝeer of the regne of the iugis; and it hadde an eende.
¶ 1:14 ⁊ in the fourti and oon ȝeer of the regne of the iugis, the Lamanytis hadden gaderid togidere an innumerable ooſt of men, and armeden hem with ſwerdis, and with cymitaris, and with bowis, and with arwes, and with heed-platis, and with breſt-platis, and with alle maner of ſcheldis of euery kynde.
¶ 1:15 ⁊ thei camen doun eft that thei myȝten pitche batel aȝens the Nephitis / And thei weren led of a man whos name was Coriantumr; and he was a deſcendaunt of Zerahemla; and he was a diſſenter fro among the Nephitis; and he was a greet and a myȝti man.
¶ 1:16 Therfor, the kyng of the Lamanytis, whos name was Tubaloth, that was Ammorons ſone, ſuppoſide that Coriantumr, beynge a myȝti man, myȝte ſtonde aȝens the Nephitis, with his ſtrengthe and alſo with his greet wiſdom, in ſo myche that bi ſendynge him forth he ſchulde gete power ouer the Nephitis,—
¶ 1:17 Therfor he ſtiride hem up to ire, and gaderide togidere hiſe ooſtis, and ordeynede Coriantumr to be her leder, and made that thei ſchulden marche doun to the lond of Zerahemla to batel aȝens the Nephitis.
¶ 1:18 ⁊ for ſo myche ſtryf and ſo myche difficulte in the gouernaunce, thei hadden not kept ȝnough wardis in the lond of Zerahemla; for thei hadden ſuppoſid that the Lamanytis durſten not come in to the herte of her londis to aſſaile that greet citee Zerahemla.
¶ 1:19 But Coriantumr marchide forth at the heed of his greet ooſt, and cam upon the dwelleris of the citee, and her march was with ſo paſſynge greet ſwiftneſſe that ther was no tyme for the Nephitis to gadere togidere her ooſtis.
¶ 1:20 Therfor Coriantumr kittide doun the wacche bi the entryng of the citee, and marchide forth with al his ooſt in to the citee, and thei ſlowen euery oon that ayenſtood hem, in ſo myche that thei token poſſeſſioun of al the citee.
¶ 1:21 ⁊ Pacumeni, that was the chief iuge, fledde bifor Coriantumr, euen to the wallis of the citee / And Coriantumr ſmoot him aȝens the wal, in ſo myche that he diede / And ſo weren endid the daies of Pacumeni.
¶ 1:22 ⁊ now whanne Coriantumr ſiȝ that he was in poſſeſſioun of the citee of Zerahemla, and ſiȝ that the Nephitis hadden fled bifor hem, and weren ſlayn, and weren takun, and weren caſt in to priſoun, and that he hadde gotun the poſſeſſioun of the ſtrongeſte hold in al the lond, his herte took corage, in ſo myche that he was aboute to go forth aȝens al the lond.
¶ 1:23 ⁊ now he taried not in the lond of Zerahemla, but marchide forth with a greet ooſt, ȝhe, toward the citee of Bountiful; for it was his purpos to go forth and kutte his weie thoruȝ with the ſwerd, that he myȝte gete the north partis of the lond.
¶ 1:24 And, ſuppoſynge that her gretteſte ſtrengthe was in the myddis of the lond, therfor he marchide forth, ȝeuynge hem no tyme to aſſemble hem ſilf togidere ſaue it were in ſmale cumpanyes; and in this maner thei fellen upon hem and kittiden hem doun to the erthe.
¶ 1:25 But lo! This Coriantumrs march thoruȝ the myddis of the lond ȝaf to Moroniha greet auauntage ouer hem, netheles the gretneſſe of the noumbre of the Nephitis that weren ſlayn.
¶ 1:26 For lo! Moroniha hadde ſuppoſid that the Lamanytis durſten not come in to the myddis of the lond, but that thei ſchulden aſſaile the citees aboute in the cooſtis as thei hadden doon bifor; therfor Moroniha hadde maad that her ſtronge ooſtis ſchulden kepe tho partis aboute bi the cooſtis.
¶ 1:27 But lo! The Lamanytis weren not affrayed aftir his deſir, but weren comen in to the myddis of the lond, and hadden takun the chief citee that was the citee of Zerahemla, and weren marchynge thoruȝ the mooſt chief partis of the lond, ſleynge the puple with a greet ſlauȝter, bothe men, wymmen, and children, and takynge poſſeſſioun of manye citees and of manye ſtronge holdis.
¶ 1:28 But whanne Moroniha hadde perceyued this, he anoon ſente forth Lethi with an ooſt aboute to heede hem bifor thei ſchulden come to the lond of Bountiful.
¶ 1:29 ⁊ ſo he dide; and he heedide hem bifor thei camen to the lond of Bountiful, and ȝaf to hem batel, in ſo myche that thei bigunnen to withdrawe aȝen toward the lond of Zerahemla.
¶ 1:30 ⁊ Moroniha heedide hem in her withdrawyng, and ȝaf to hem batel, in ſo myche that it bicam a paſſynge bloodi batel; ȝhe, manye weren ſlayn, and among the noumbre of hem that weren ſlayn was Coriantumr alſo foundun.
¶ 1:31 ⁊ now, lo! The Lamanytis myȝten not withdrawe on ony ſide, nether on the north, nether on the ſouth, nether on the eeſt, nether on the weſt; for thei weren cumpaſſid on eche hond of the Nephitis.
¶ 1:32 ⁊ ſo hadde Coriantumr plungid the Lamanytis in to the myddis of the Nephitis, in ſo myche that thei weren in the power of the Nephitis, and he him ſilf was ſlayn, and the Lamanytis ȝelden hem ſilf in to the hondis of the Nephitis.
¶ 1:33 ⁊ Moroniha took poſſeſſioun of the citee of Zerahemla aȝen, and made that the Lamanytis that hadden be takun priſoneris ſchulden departe out of the lond in pees.
¶ 1:34 ⁊ ſo was endid the fourti and firſte ȝeer of the iugis regne.
