Helaman Chapter 10

¶ 10:1 And ther roos a departyng among the puple, in ſo myche that thei departiden hidur and thidur and wenten her weies, leuynge Nephi aloone, as he ſtood in the myddis of hem.
¶ 10:2 ⁊ Nephi ȝede his weie toward his owne hous, thenkynge on the thingis whiche the Lord hadde ſchewid to hym.
¶ 10:3 ⁊ as he was thus thenkynge, myche caſt doun for the Nephitis wickidneſſe, her priuey werkis of derkneſſe, and her manſleyngis, and her robbyngis, and al maner wickidneſſis, and as he was thus thenkynge in his herte, lo! A vois cam to hym, ſeiynge,
¶ 10:4 Bleſſid art thou, Nephi, for thoo thingis whiche thou haſt doon; for Y haue biholde hou thou haſt with vnweriyneſſe declarid the word to this puple, which Y haue ȝouun to thee / And thou haſt not dredde hem, ne ſouȝt thin owne lijf, but haſt ſouȝt my wille, and to kepe my comaundementis.
¶ 10:5 ⁊ now, for thou haſt doon this thing with out weriynge, lo, Y ſchal bleſſe thee with outen ende; and Y ſchal make thee myȝti in word and in dede, in feith and in werkis; ȝhe, that alle thingis ſchulen be doon to thee aftir thi word, for thou ſchalt not axe that that is aȝens my wille.
¶ 10:6 Lo! Thou art Nephi, and Y am God / Lo! Y declare it to thee in the preſence of myn aungels, that ye ſchulen haue power ouer this puple, and ſchulen ſmyte the erthe with hungur, and with peſtilence, and with diſtruccioun, aftir the wickidneſſe of this puple.
¶ 10:7 Lo! Y ȝyue to you power, that what euer thingis ye ſchulen ſeele in erthe ſchulen be ſeelid in heuene; and what euer thingis ye ſchulen loſe in erthe ſchulen be loſid in heuene; and ſo ſchulen ye haue power among this puple.
¶ 10:8 ⁊ ſo, if ye ſchulen ſeie to this temple, Be thou rent in tweyne, it ſchal be doon.
¶ 10:9 ⁊ if ye ſchulen ſeie to this hil, Be thou caſt doun and be maad ſmothe, it ſchal be doon.
¶ 10:10 ⁊ lo! If ye ſchulen ſeie that God ſchal ſmyte this puple, it ſchal come to paſſe.
¶ 10:11 ⁊ now lo! Y comaunde thee, that thou ſchalt go and declare to this puple, that thus ſeith the Lord God, that is the Al Myȝti, No but ye do penaunce ye ſchulen be ſmytun, euen to diſtruccioun.
¶ 10:12 ⁊ lo! Whanne the Lord hadde ſpokun theſe wordis to Nephi, he ſtoppide and ȝede not to his owne hous, but turnede aȝen to the multitudis that weren ſcaterid aboute vpon the face of the lond, and bigan to declare to hem the Lordis word which hadde be ſpokun to hym, of her diſtruccioun if thei diden not do penaunce.
¶ 10:13 ⁊ now, lo! Netheles that greet myracle that Nephi hadde doon in tellynge to hem of the deth of the cheef iuge, thei hardneden her hertis, and herkneden not to the wordis of the Lord.
¶ 10:14 Therfor Nephi declaride to hem the word of the Lord, and ſeide, But if ye do penaunce, thus ſeith the Lord, ye ſchulen be ſmytun, ȝhe, vnto diſtruccioun.
¶ 10:15 ⁊ whanne Nephi hadde declarid to hem the word, lo! Ȝit thei hardneden her hertis, and wolden not herkne to hiſe wordis; therfor thei ſpaken ȝuel aȝens hym, and ſouȝten to leie her hondis on hym, that thei myȝten hym in to priſoun caſte.
¶ 10:16 But lo! The power of God was with hym, and thei myȝten not take hym to caſte hym in to priſoun; for he was takun bi the Spirit, and led awei out of the myddis of hem.
¶ 10:17 ⁊ thus he ȝede forth in the Spirit, fro multitude to multitude, declarynge the word of God, ȝhe til he hadde declarid it to hem alle, or ſente it forth among al the puple.
¶ 10:18 ⁊ thei wolden not herkne to hiſe wordis; and ther bigunnen to be ſtryues, in ſo myche that thei weren departid aȝens hem ſilf, and bigunnen to ſle ech oother with the ſwerd.
¶ 10:19 ⁊ thus endide the ſeuenti and firſt ȝeer of the regne of the iugis ouer the Nephitis puple.
