Helaman Chapter 4

¶ 4:1 And in the foure and fiftithe ȝeer weren manye diſcenciouns in the chirche, and ther was alſo a ſtryf among the puple, in ſo myche that ther was myche ſchedyng of blood.
¶ 4:2 ⁊ the rebel part weren ſlayn and dryuen out of the lond, and thei wenten to the kyng of the Lamanytis.
¶ 4:3 ⁊ thei enforſiden hem to ſtire vp the Lamanytis to werre aȝens the Nephitis; but lo! The Lamanytis weren ful ſore aferd, ſo that thei nolden herkne to the wordis of tho diſcenders.
¶ 4:4 But in the ſixe and fiftithe ȝeer of the iugis regne weren diſcenders that wenten vp fro the Nephitis vnto the Lamanytis; and thei ſpediden with tho othere in ſtirynge hem to wrathe aȝens the Nephitis; and al that ȝeer thei arayeden hem to werre.
¶ 4:5 ⁊ in the ſeuene and fiftithe ȝeer thei camen doun aȝens the Nephitis to batel, and bigunnen the werk of deth; ye, in ſo myche that in the eiȝte and fiftithe ȝeer of the iugis regne thei ſpediden to gete poſſeſſioun of the lond of Zerahemla; ye, and alſo of alle the londis, ye, vnto the lond that was nyȝ the lond Bountifull.
¶ 4:6 ⁊ the Nephitis and Moronihas ooſtis weren dryuen euene in to the lond of Bountifull;
¶ 4:7 ⁊ ther thei made ſtrong aȝens the Lamanytis, fro the weſt ſee, euene vnto the eeſt; it beynge a daies iourney for a Nephite, on the lyne that thei hadden maad ſtrong and hadden ſet her ooſtis to defende her north cuntrey.
¶ 4:8 ⁊ ſo tho diſcenders of the Nephitis, with the help of a greet multitude of the Lamanytis, hadden goten al the Nephitis poſſeſſioun that was in the lond ſouthward / And al this was doon in the eiȝte and fiftithe and nyne and fiftithe ȝeeris of the iugis regne.
¶ 4:9 ⁊ in the ſixtithe ȝeer of the iugis regne Moroniha ſpedde with hiſe ooſtis in getynge aȝen manye parties of the lond; ye, thei regatiden manye citees that hadden fallen in to the hondis of the Lamanytis.
¶ 4:10 ⁊ in the oon and ſixtithe ȝeer of the iugis regne thei ſpediden in getynge aȝen euene the half of alle her poſſeſſiouns.
¶ 4:11 Now this greet los of the Nephitis, and the greet ſlauȝter that was among hem, hadde not bifalle, hadde it not be for her wickidneſſe and her abhomynacioun that was among hem; ye, and it was among tho alſo that ſeiden that thei weren of Goddis chirche.
¶ 4:12 ⁊ it was for the pride of her hertis, for her paſſyngli grete richeſſis, ye, it was for her oppreſſyng of the pore, withholdynge her mete fro the hungri, withholdynge her clothyng fro the nakid, and ſmytynge her meke britheren on the cheke, makynge a ſcorn of that thing that was hooli, denyynge the ſpirit of prophecie and of reuelacioun, manſleynge, robbynge, liynge, ſtelynge, doynge auoutrie, riſynge vp in grete ſtryues, and fleynge awei in to the lond of Nephi, among the Lamanytis,
¶ 4:13 ⁊ bicauſe of this her greet wickidneſſe, and her boſtyngis in her owne ſtrengthe, thei weren left in her owne ſtrengthe; therfor thei hadden not proſperite, but weren turmentid and ſmyten, and dryuen bifor the Lamanytis, til thei hadden loſt the poſſeſſioun of almeſt alle her londis.
¶ 4:14 But lo! Moroniha prechide manye thingis to the puple for her wickidneſſe, and alſo Nephi and Lethi, Helamans ſones, prechiden manye thingis to the puple, ye, and prophecieden manye thingis to hem concernynge her wickidneſſis, and what ſchulde come to hem if thei diden not penaunce of her ſynnes.
¶ 4:15 ⁊ thei diden penaunce, and in as myche as thei diden penaunce thei bigunnen to haue proſperite.
¶ 4:16 For whanne Moroniha ſiȝ that thei diden penaunce, he auenturide to lede hem forth fro place to place, and fro citee to citee, euene til thei hadden goten aȝen the oon half of her poſſeſſioun and the oon half of alle her londis.
¶ 4:17 ⁊ thus eendide the oon and ſixtithe ȝeer of the iugis regne.
¶ 4:18 ⁊ in the two and ſixtithe ȝeer of the iugis regne Moroniha myȝte gete no mo poſſeſſiouns ouer the Lamanytis.
¶ 4:19 Therfor thei forſoken her purpos to gete the reſidue of her londis, for ſo manye weren the Lamanytis that it was maad impoſſible to the Nephitis to gete more power ouer hem; therfor Moroniha ocupiede alle hiſe ooſtis in kepynge tho parties that he hadde take.
¶ 4:20 ⁊ for the greetneſſe of the noumbre of the Lamanytis, the Nephitis weren in greet drede, leſt thei ſchulden be ouercomen, and troden doun, and ſlayn, and diſtried.
¶ 4:21 Ye, thei bigunnen to haue mynde of Almas prophecies, and alſo of Moſies wordis; and thei ſien that thei hadden be a ſtif nollid puple, and that thei hadden ſet at nouȝt Goddis comaundementis.
¶ 4:22 ⁊ that thei hadden chaungid and troden vndur her feet Moſies lawes, or that thing that the Lord comaundide hym to ȝyue to the puple; and thei ſien that her lawes weren maad corrupt, and that thei weren maad a wickid puple, in ſo myche that thei weren wickid euene as the Lamanytis.
¶ 4:23 ⁊ for her wickidneſſe the chirche hadde bigunne to faile; and thei bigunnen to myſbileue in the ſpirit of prophecie and in the ſpirit of reuelacioun; and Goddis domes ſtariden hem in the face.
¶ 4:24 ⁊ thei ſien that thei weren maad weike, as her britheren, the Lamanytis, and that the Spirit of the Lord kepte hem no more; ye, it hadde withdrawe fro hem for the Spirit of the Lord dwellith not in vnhooli temples,
¶ 4:25 Therfor the Lord ceeſſide to kepe hem bi his miraculous and macheles power, for thei hadden fallen in to a ſtaat of myſbileue and dreedful wickidneſſe; and thei ſien that the Lamanytis weren paſſyngli more in noumbre than thei, and but if thei ſchulden cleue vnto the Lord her God, thei moten nedis periſche.
¶ 4:26 For lo! Thei ſien that the ſtrengthe of the Lamanytis was as greet as her ſtrengthe, euene man for man / And ſo hadden thei fallen in to this greet treſpas; ye, ſo hadden thei bicome weike, bicauſe of her treſpas, in the ſpace of not manye ȝeeris.
