Helaman Chapter 14

¶ 14:1 And now it bifel that Samuel, the Lamanyte, prophecide ful many mo thingis whiche moun not be writun.
¶ 14:2 ⁊ lo! He ſeide to hem: Lo! Y ȝyue to you a ſigne; for ȝit fyue ȝeeris cometh, and lo! Thanne cometh the Sone of God to ayenbie alle tho that ſchulen bileue on his name.
¶ 14:3 ⁊ lo! This ſchal Y ȝyue to you for a ſigne at the tyme of his comyng; for lo! Ther ſchulen be greete liȝtis in heuene, in ſo myche that in the niȝt bifore he cometh ther ſchal be no derkneſſe, in ſo myche that it ſchal appeere to man as if it were dai.
¶ 14:4 Therfor, ther ſchal be oon dai and a niȝt and a dai, as if it were oon dai and ther were no niȝt; and this ſchal be to you for a ſigne; for ye ſchulen knowe of the ſunnes riſyng and alſo of his goyng doun; therfor thei ſchulen knowe of a ſikirneſſe that ther ſchulen be tweie daies and a niȝt; netheles the niȝt ſchal not be derkid; and it ſchal be the niȝt bifore he is borun.
¶ 14:5 ⁊ lo! A newe ſterre ſchal ariſe, ſich oon as ye neuere haue biholde; and this alſo ſchal be a ſigne to you.
¶ 14:6 ⁊ lo! This is not al, ther ſchulen be many ſignes and wondris in heuene.
¶ 14:7 ⁊ it ſchal be that ye ſchulen alle be aſtonyed, and wondre, in ſo myche that ye ſchulen falle to the erthe.
¶ 14:8 ⁊ it ſchal be that who ſo euere ſchal bileue on the Sone of God, the ſame ſchal haue euerlaſtynge lijf.
¶ 14:9 ⁊ lo! Thus hath the Lord comaundid me, bi his aungel, that Y ſchulde come and telle this thing to you; ȝhe, he hath comaundid that Y ſchulde prophecie theſe thingis to you; ȝhe, he hath ſeid to me: Crie to this puple, do penaunce and make redi the weie of the Lord.
¶ 14:10 ⁊ now, for Y am a Lamanyte, and haue ſpoken to you the wordis whiche the Lord hath comaundid me, and for it was hard aȝens you, wrooth ye ben with me and ſeken to diſtrie me, and han caſt me out fro among you.
¶ 14:11 ⁊ ye ſchulen here my wordis; for for this entent Y am comen vp on the walis of this citee, that ye myȝten here and wite the doomys of God, whiche ben redi to you for youre wickidneſſis, and alſo that ye myȝten wite the condiciouns of penaunce.
¶ 14:12 ⁊ alſo that ye myȝten knowe of the comyng of Jheſu Criſt, Goddis Sone, the Fadir of heuene and of erthe, Makere of alle thingis fro the bigynnyng; and that ye myȝten knowe the ſignes of his comyng, that ye myȝten bileue in his name.
¶ 14:13 ⁊ if ye bileuen in his name, ye ſchulen do penaunce of alle youre ſynnes, that therbi ye moun haue remiſſioun of hem bi hiſe meritis.
¶ 14:14 ⁊ lo! Eft, another ſigne Y ȝyue to you, ȝhe, a ſigne of his deth.
¶ 14:15 For lo! He ſikirli mot die, that ſaluacioun myȝte come; ȝhe, it bihoueth hym and is expedient that he die, to bringe to paſſe the riſyng aȝen of the deade, that therbi men moun be brouȝt in to the preſence of the Lord.
¶ 14:16 Ȝhe, lo! This deth bringeth to paſſe the riſyng aȝen, and ayenbieth al mankynde fro the firſte deth, that is, ſpirituel deth; for al mankynde, whanne bi the fal of Adam thei ben kit awei fro the preſence of the Lord, ben rikened as deade, bothe as to thingis temporel and to thingis ſpirituel.
¶ 14:17 But lo! Criſtis riſyng aȝen ayenbieth mankynde, ȝhe, euen al mankynde, and bryngeth hem aȝen in to the preſence of the Lord.
¶ 14:18 Ȝhe, and it bringeth to paſſe the condicioun of penaunce, that who ſo euer doith penaunce is not hewid doun and caſt in to the fier; but who ſo euer doith not penaunce is hewid doun and caſt in to the fier; and there cometh vpon hem aȝen a ſpirituel deth, ȝhe, a ſecounde deth, for thei ben kit awei aȝen as to thingis perteynynge to riȝtfulneſſe.
¶ 14:19 Therfor do ye penaunce, do ye penaunce, leſt bi knowynge theſe thingis and not doynge hem ye ſuffren youre ſilf to come vndir dampnacioun, and ye ben brouȝt doun vn to this ſecounde deth.
¶ 14:20 But lo! As Y ſeide to you of another ſigne, a ſigne of his deth, lo! In that dai that he ſchal ſuffre deth the ſunne ſchal be maad derk and refuſe to ȝyue his liȝt to you; and alſo the moone and the ſterris; and there ſchal be no liȝt vpon the face of this lond, euen fro the tyme that he ſchal ſuffre deth, for the ſpace of thre daies, to the tyme that he ſchal riſe aȝen fro the deade.
¶ 14:21 Ȝhe, in the tyme that he ſchal ȝelde vp the gooſt there ſchulen be thundris and liȝtnyngis for the ſpace of many houris, and the erthe ſchal ſchake and tremble; and the rockis vpon the face of this erthe, bothe aboue the erthe and bynethe, whiche ye witen at this tyme ben ſad, or the more part of it is oon ſad maſſe, ſchulen be broken vp;
¶ 14:22 Ȝhe, thei ſchulen be rent in tweyne, and ſchulen euer aftir be foundun in ſeemys and in crakis, and in broken fragmentis vpon the face of the hool erthe, ȝhe, bothe aboue the erthe and bynethe.
¶ 14:23 ⁊ lo! There ſchulen be greete tempeſtis, and many hillis ſchulen be leid lowe, lyk to a valey, and many places whiche ben now clepid valeis ſchulen bicome hillis, whos hiȝneſſe is greet.
¶ 14:24 ⁊ many hie weies ſchulen be broken vp, and many citees ſchulen bicome deſolat.
¶ 14:25 ⁊ many graues ſchulen be opened, and ſchulen ȝelde vp manye of her deade; and many hooli men ſchulen appere to manye.
¶ 14:26 ⁊ lo! Thus hath the aungel ſpoken to me; for he ſeide to me that there ſchulden be thundris and liȝtnyngis for the ſpace of many houris.
¶ 14:27 ⁊ he ſeide to me that whil the thundir and the liytnyng and the tempeſt laſtiden, theſe thingis ſchulden be, and derkneſſe ſchulde couere the face of the hool erthe for the ſpace of thre daies.
¶ 14:28 ⁊ the aungel ſeide to me that manye ſchulen ſe gretter thingis than theſe, that thei myȝten bileue that theſe ſignes and theſe wondris ſchulden come to paſſe vpon al the face of this lond, that there ſchulde be no cauſe of vnbileue among the ſones of men,
¶ 14:29 ⁊ this, that who ſo euer wole bileue myȝte be ſaued, and that who ſo euer wole not bileue, a riȝtful doom myȝte come vpon hem; and alſo if thei ben dampned thei brynge vpon hem ſilf her owne dampnacioun.
¶ 14:30 ⁊ now remembre, remembre, my britheren, that who ſo euer periſchith, periſchith to hym ſilf; and who ſo euer doith wickidneſſe, doith it to hym ſilf; for lo! Ye ben fre; ye ben ſuffrid to do for youre ſilf; for lo! God hath ȝouen to you a knouleche and hath maad you fre.
¶ 14:31 He hath ȝouen to you that ye myȝten wite good fro ȝuel, and he hath ȝouen to you that ye myȝten cheſe lif or deth; and ye moun do good and be reſtorid to that which is good, or haue that which is good reſtorid to you; or ye moun do ȝuel, and haue that which is ȝuel reſtorid to you.
