Helaman Chapter 3

¶ 3:1 And now in the fourti and thridde ȝeer of the iugis regne, ther was no ſtryue among Nephis puple, ſaue it were a litil pride in the chirche, that made ſumme litil ſchiſmes among the puple, whiche materis weren ſtabliſchid in the endyng of the fourti and thridde ȝeer.
¶ 3:2 ⁊ ther was no ſtryue among the puple in the fourti and fourthe ȝeer; nether was ther myche ſtryue in the fourti and fifte ȝeer.
¶ 3:3 ⁊ in the fourti and ſixte ȝeer, ye, ther was myche ſtryue and many ſchiſmes; wherin ther weren ful many that ȝeden out of the lond of Zerahemla, and wenten forth in to the lond northward to enherite the lond.
¶ 3:4 ⁊ thei traueliden to a ful greet diſtaunce, in ſo myche that thei camen to greete watris and many ſtreemes.
¶ 3:5 Ye, and thei ſpreden forth in to alle partis of the lond, in to what euere partis it hadde not be maad deſolat and with out timber, for the many dwelleris that hadden bifore enheritid the lond.
¶ 3:6 ⁊ now no part of the lond was deſolat, ſaue it were for timber; but for the greetneſſe of the diſtruccioun of the puple that hadde bifore dwellid in the lond, it was clepid deſolat.
¶ 3:7 ⁊ thouy ther were but litil timber vpon the face of the lond, netheles the puple that ȝeden forth weren maad ful cunnyng in the werkyng of ciment; therfor thei bildiden houſis of ciment, wherin thei dwelten.
¶ 3:8 ⁊ thei multiplieden and ſpredden, and ȝeden forth fro the lond ſouthward to the lond northward, and ſpredden ſo, that thei bigunnen to hile the face of al the erthe, fro the ſee ſouth to the ſee north, fro the ſee weſt to the ſee eaſt.
¶ 3:9 ⁊ the puple that weren in the lond northward dwelten in tabernaclis, and in houſis of ciment, and thei ſuffriden what euere tre ſchulde ſpringe vp vpon the face of the lond that it ſchulde growe vp, that in tyme thei myȝten haue timber to bilden her houſis, ye, her citees, and her templis, and her ſynagogis, and her ſeyntuaris, and alle maner of her bildyngis.
¶ 3:10 ⁊ for as myche as timber was ful ſcars in the lond northward, thei ſenten forth myche bi the weie of ſchippyng.
¶ 3:11 ⁊ ſo thei enableden the puple in the lond northward that thei myȝten bilde many citees, bothe of wode and of ciment.
¶ 3:12 ⁊ ther weren many of Ammons puple, that weren Lamanytis bi birthe, that ȝeden alſo forth in to this lond.
¶ 3:13 ⁊ now ther ben many recordis kept of this puplis doyngis, bi many of this puple, whiche ben particuler and ful greete, concernynge hem.
¶ 3:14 But lo! An hundrid part of this puplis doyngis, ye, the acount of the Lamanytis and of the Nephitis, and of her batels, and ſtryues, and ſchiſmes, and of her prechyngis, and of her prophecies, and of her ſchippyng, and of her bildyng of ſchippis, and of her bildyng of templis, and of ſynagogis, and of her ſeyntuaris, and of her riȝtwiſneſſe, and of her wickidneſſe, and of her mordris, and of her robbyngis, and of her ſpuylyngis, and of alle maner of abhomynaciouns and hordoms, mai not be conteyned in this werk.
¶ 3:15 But lo! Ther ben many bookis and many recordis of euery kynde, and thei han be kept chiefli bi the Nephitis.
¶ 3:16 ⁊ thei han be handid doun fro oon generacioun to another bi the Nephitis, til thei han fallen in to treſpas, and han be mordrid, ſpuylid, and huntid, and dryuen forth, and ſlayn, and ſcaterid vpon the face of the erthe, and mengid with the Lamanytis til thei ben no more clepid the Nephitis, bicomynge wickid, and wilde, and ferous, ye, euen bicomynge Lamanytis.
¶ 3:17 ⁊ now Y returne aȝen to myn acount; therfor, what Y haue ſpokun hadde paſſid aftir ther hadde be greete ſtryues, and troublyngis, and batels, and ſchiſmes, among Nephis puple.
¶ 3:18 The fourti and ſixte ȝeer of the iugis regne was endid;
¶ 3:19 ⁊ ther was ȝit greet ſtryue in the lond, ye, euen in the fourti and ſeuenthe ȝeer, and alſo in the fourti and eiȝte ȝeer.
¶ 3:20 Netheles Helaman fillide the ſeete of iugement with iuſtice and equyte; ye, he took heede to kepe the ſtatutis, and the domes, and the comaundementis of God; and he dide that thing that was riȝtful in the ſiȝt of God contynuely; and he ȝede aftir the weies of his fadir, in ſo myche that he hadde proſperite in the lond.
¶ 3:21 ⁊ he hadde twei ſones; and he ȝaf to the eldeſt the name of Nephi, and to the ȝongeſt, the name of Lethi / And thei bigunnen to growe vp vn to the Lord.
¶ 3:22 ⁊ the werris and ſtryues bigunnen to ceeſſe a litil among the puple of the Nephitis, in the laſte ende of the fourti and eiȝte ȝeer of the iugis regne ouer Nephis puple.
¶ 3:23 ⁊ in the fourti and nynthe ȝeer of the iugis regne, ther was contynuel pees ſtabliſchid in the lond, al ſaue it were the pryue plottis whiche Gadianton the robber hadde ſtabliſchid in the more ſett partis of the lond, whiche at that tyme weren not knowun to hem that weren at the heed of gouernaunce; therfor thei weren not diſtried out of the lond.
¶ 3:24 ⁊ in this ſame ȝeer ther was ful greet proſperite in the chirche, in ſo myche that ther weren thouſyndis that ioyneden hem ſilf to the chirche, and weren baptiſid vn to penaunce.
¶ 3:25 ⁊ ſo greet was the proſperite of the chirche, and ſo many the bleſſyngis whiche weren held out vpon the puple, that euen the hiȝe preeſtis and the techeris weren hem ſilf aſtonyed with out meſure.
¶ 3:26 ⁊ the werk of the Lord hadde proſperite, vnto the baptiſynge and vnityng of manye ſoules to the chirche of God, ye, euene tenne thouſyndis.
¶ 3:27 Thus we moun ſe that the Lord is merciful to alle that in the treuthe of her hertis clepen his hooli name.
¶ 3:28 Ye, thus we ſe that the ȝate of heuene is open to alle, euene to hem that wolen bileue in the name of Jheſu Criſt, that is Goddis Sone.
¶ 3:29 Ye, we ſe that who euer wole may take hold vpon the word of God, that is quyk and myȝti, and ſchal departe atwynne alle the ſleiytis and ſnaris and wilis of the feend, and lede Criſtis man in a ſtreit and narewe weie ouer that euerlaſtynge gulf of wretchidneſſe, that is maad redi to ſwolewe vp the wickid,
¶ 3:30 ⁊ londe her ſoules, ye, her vndeedli ſoules, at Goddis riȝt hond in the rewme of heuenes, to ſitte doun with Abraham, and Iſaac, and with Jacob, and with alle oure hooli fadris, to go out no more.
¶ 3:31 ⁊ in this ȝeer was contynuel gladneſſe in the lond of Zerahemla, and in alle the cuntreis rounde aboute, ye, in al the lond that the Nephitis hadden in poſſeſſioun.
¶ 3:32 ⁊ ther was pees and paſſyngli greet ioye in the remenaunt of the nyne and fourtithe ȝeer; ye, and alſo contynuel pees and greet ioye in the fiftithe ȝeer of the iugis regne.
¶ 3:33 ⁊ in the fifti and firſte ȝeer of the iugis regne was pees alſo, ſaue it were the pride that bigan to entre in to the chirche, not in to Goddis chirche, but in to the hertis of the puple that ſeiden that thei weren of Goddis chirche,
¶ 3:34 ⁊ thei weren liftid vp in pride, ye, to purſue manye of her britheren / Now this was a greet ȝuel, that made the more meke part of the puple to ſuffre grete purſuyngis, and to wade thoruȝ myche tribulacioun.
¶ 3:35 Netheles thei faſtiden and preieden ofte, and weren maad ſtrengere and ſtrengere in her mekeneſſe, and ſadder and ſadder in Criſtis feith, vnto the fillynge of her ſoules with ioye and coumfort, ye, euene to the purifiynge and halewynge of her hertis, which halewyng cometh for thei ȝeuen her hertis vnto God.
¶ 3:36 ⁊ the two and fiftithe ȝeer eendide in pees alſo, ſaue it were the paſſyngli greet pride that hadde entrid in to the hertis of the puple; and this was for the paſſyngli grete richeſſis and welefulneſſe of hem in the lond; and it grewe vpon hem fro dai to dai.
¶ 3:37 ⁊ in the thre and fiftithe ȝeer of the iugis regne Helaman diede, and Nephi his eldeſt ſone bigan to regne in his ſtede / And he fillide the ſeete of dom with riȝtfulneſſe and equite; ye, he kepte Goddis comaundementis, and ȝede in the weies of his fadir.
