Helaman Chapter 8

¶ 8:1 And now whanne Nephi hadde ſeid theſe wordis, lo! Ther weren men that weren iugis, and alſo longiden to the priuey bond of Gaddianton, and thei weren wrooth, and crieden aȝens hym, and ſeiden to the puple, Whi take ye not this man, and brynge hym forth, that he may be demed for the treſpas which he hath doon?
¶ 8:2 Whi ſeeſt thou this man, and heriſt hym reile aȝens this puple, and aȝens oure lawe?
¶ 8:3 For lo! Nephi hadde ſpoken to hem of the corrupcioun of her lawe; ȝhe, manye thingis ſpak Nephi that moun not be writun; and no thing ſpak he that was aȝens Goddis comaundementis.
¶ 8:4 ⁊ tho iugis weren wrooth with hym, for he ſpak pleynli to hem of her priuey werkis of derkneſſe; netheles, thei durſten not leie her owne hondis on hym, for thei dredden the puple, leſt thei ſchulden crie aȝens hem.
¶ 8:5 Therfor thei crieden to the puple, and ſeiden, Whi ſuffre ye this man to reile aȝens vs? For lo! He demeth al this puple, ȝhe, vnto diſtruccioun; ȝhe, and alſo that theſe oure grete citees ſchulen be takun awei fro vs, that we ſchulen haue no place in hem.
¶ 8:6 ⁊ now we witen, that this is not poſſible, for lo! We ben myȝti, and oure citees grete, therfor oure enemyes moun haue no power on vs.
¶ 8:7 ⁊ thus thei ſtiriden the puple to ire aȝens Nephi, and reiſiden ſtryues among hem; for ther weren ſumme that crieden, Lete this man alone, for he is a good man, and thoo thingis that he ſeith ſchulen ſikirli come to paſſe, no but we do penaunce.
¶ 8:8 Ȝhe, lo! Alle the domes ſchulen come on vs, whiche he hath witneſſid to vs; for we witen, that he hath witneſſid ariyt to vs of oure wickidneſſe / And lo! Thei ben manye, and he woot as wel alle thingis that ſchulen bifalle vs, as he woot of oure wickidneſſe.
¶ 8:9 Ȝhe, and lo! If he hadde not be a prophete, he myȝte not haue witneſſid of tho thingis.
¶ 8:10 ⁊ thoo puple that ſouȝten to diſtrie Nephi weren conſtreyned, for her drede, that thei leiden not her hondis on hym; therfor he bigan eft to ſpeke to hem, ſeynge that he hadde geten grace in the iȝen of ſumme, in ſo myche that the remenaunt of hem dredden.
¶ 8:11 Therfor he was conſtreyned to ſpeke more to hem, and ſeide, Lo! My britheren, haue ye not red, that God ȝaf power to o man, ȝhe Moiſes, to ſmyte on the watris of the reed ſee, and thei weren departid hidur and thidur, in ſo myche that the Iſraelitis, that weren oure fadris, camen thorou on drye lond, and the watris weren cloſid on the ooſtis of Egipcians and ſwolewiden hem vp?
¶ 8:12 ⁊ now lo! If God ȝaf to this man ſo myche power, whi ſchulen ye ſtryue among you ſilf, and ſeie, that he hath ȝouen to me no power wherbi Y may knowe of the domes that ſchulen come on you, no but ye do penaunce?
¶ 8:13 But lo! Ye not oneli denyen my wordis, but ye alſo denyen alle the wordis that weren ſpokun bi oure fadris, and alſo the wordis that weren ſpokun bi this man, Moiſes, that hadde ſo greet power ȝouun to hym, ȝhe, the wordis that he hath ſpokun of the comyng of Meſſias.
¶ 8:14 Ȝhe, dide he not bere witneſſyng, that Goddis Sone ſchulde come? And as he reiſide vp the braſen ſerpent in the wildirneſſe, ſo ſchal he be reiſid vp that ſchulde come.
¶ 8:15 ⁊ as many as ſchulden loke on that ſerpent ſchulden lyue, ſo as many as ſchulden loke on Goddis Sone with feith, hauynge a contrit ſpirit, myȝten lyue, vnto that lijf which is euerlaſtynge.
¶ 8:16 ⁊ now lo! Moiſes not oneli witneſſide of theſe thingis, but alſo alle the hooli prophetis, fro hiſe daies vnto the daies of Abraham.
¶ 8:17 Ȝhe, and lo! Abraham ſiȝ of his comyng, and was fillid with gladneſſe, and made ioie.
¶ 8:18 Ȝhe, and lo! Y ſeie to you, that Abraham not oneli knewe of theſe thingis, but ther weren manye bifor the daies of Abraham, that weren clepid bi the ordre of God; ȝhe, aftir the ordre of his Sone; and this that it ſchulde be ſchewid to the puple, a greet many thouſynde ȝeeris bifor his comyng, that ȝhe aȝenbiȝng ſchulde come to hem.
¶ 8:19 ⁊ now Y wolde that ye ſchulden wite, that ȝhe ſithen the daies of Abraham ther han be manye prophetis that han witneſſid theſe thingis; ȝhe, lo! The prophete Zenos witneſſide boldli; wherfor he was ſlayn.
¶ 8:20 ⁊ lo! Alſo Zenoc, and alſo Ezias, and alſo Yſaie, and Jeremye, (Jeremye beynge that ſame prophete that witneſſide of the diſtruccioun of Jeruſalem) and now we witen, that Jeruſalem was diſtried, aftir Jeremyes wordis / O thanne whi not Goddis Sone come, aftir his prophecie?
¶ 8:21 ⁊ now wolen ye ſtryue that Jeruſalem was diſtried? Wolen ye ſeie that Sedechies ſones weren not ſlayn, alle no but it were Mulek? Ȝhe, and ſe ye not that Sedechies ſeed ben with vs, and thei weren dryuen out of the lond of Jeruſalem? But lo! This is not al,
¶ 8:22 Oure fadir Lethi was dryuen out of Jeruſalem, for he witneſſide of theſe thingis / Nephi alſo witneſſide of theſe thingis, and alſo almeſt alle oure fadris, ȝhe doun to this tyme; ȝhe, thei han witneſſid of the comyng of Criſt, and han lokid forth, and han ioied in his dai that is to come.
¶ 8:23 ⁊ lo! He is God, and he is with hem, and he ſchewide hym ſilf to hem, that thei weren ayenbouyt bi hym; and thei ȝauen to hym glorie, for that thing that is to come.
¶ 8:24 ⁊ now, ſeynge ye witen theſe thingis, and moun not denye hem, no but ye ſchulen lie, therfor in this ye han ſynned, for ye han forſaken alle theſe thingis, netheles ſo many witneſſyngis whiche ye han reſſeyued; ȝhe, ye han reſſeyued alle thingis, bothe thingis in heuene, and alle thingis that ben in the erthe, as a witneſſe, that thei ben trewe.
¶ 8:25 But lo! Ye han forſaken the treuthe, and rebellid aȝens youre hooli God; and ȝhe at this tyme, in ſtide of leiȝnge vp for you ſilf treſouris in heuene, where no thing corruptith, and where no thing may come that is vnclene, ye ben heepynge vp for you ſilf wraththe aȝens the dai of dom.
¶ 8:26 Ȝhe, ȝhe at this tyme ye ben ripenynge, for youre manſleyngis, and youre fornicacioun, and wickidneſſe, for euerlaſtynge diſtruccioun; ȝhe, and no but ye do penaunce, it ſchal come to you ſone.
¶ 8:27 Ȝhe, lo! It is now ȝhe at youre doris; ȝhe, go ye in to the ſeete of doom, and ſeche; and lo! Youre iuge is ſlayn, and he lieth in his blood; and he hath be ſlayn of his brother, that ſechith to ſitte in the ſeete of doom.
¶ 8:28 ⁊ lo! Thei bothe longen to youre priuey bond, whos auctor is Gaddianton and the ȝuel oon that ſechith to diſtrie mennus ſoulis.
