Helaman Chapter 7

¶ 7:1 Lo! Now it bifel in the ſixti and nynthe ȝeer of the regne of the iugis ouer the puple of the Nephitis, that Nephi, Helamans ſone, turnede aȝen to the lond of Zerahemla fro the lond northward.
¶ 7:2 For he hadde be forth among the puple that weren in the lond northward, and prechide to hem the word of God, and profeciede to hem many thingis;
¶ 7:3 ⁊ thei refuſiden alle hiſe wordis, in ſo myche that he myȝte not dwelle among hem, but turnede aȝen in to the lond of his birthe.
¶ 7:4 ⁊ whanne he ſiȝ the puple in a ſtat of ſo awful wickidneſſe, and tho Gaddiantons robbers fillynge the ſeetis of doom, and hadden vſurpid the power and auctorite of the lond, and leiden aſyde the comaundementis of God, and weren not in the leeſte ariyt bifor hym, and diden no iuſtice to the ſones of men;
¶ 7:5 ⁊ condempneden the riȝtful for her riȝtfulneſſe, and leten the gilti and the wickid go vnpunyſchid for her money, and moreouer weren holdun in office at the heed of gouernaunce, to rule and do aftir her willis, that thei myȝten gete gayn and glorie of the world, and, moreouer, that thei myȝten the more eſili do auowtrie, and ſtele, and ſle, and do aftir her owne willis—
¶ 7:6 Now this greet wickidneſſe was comen on the Nephitis in the ſpace of not manye ȝeeris; and whanne Nephi ſiȝ it, his herte was ſwollen with ſorwe with ynne his breſt, and he criede in the anguyſch of his ſoule:
¶ 7:7 O that Y myȝte haue had my daies in the daies whanne my fadir Nephi firſt cam out of the lond of Jeruſalem, that Y myȝte haue ioyed with hym in the lond of biheeſte; thanne weren hiſe puple eſi to be preied, ſtedfaſt to kepe the comaundementis of God, and ſlowe to be led to do wickidneſſe; and thei weren ſwifte to herkne to the wordis of the Lord—
¶ 7:8 Ȝhe, if my daies myȝten haue be in tho daies, thanne ſchulde my ſoule haue had ioye in the riȝtfulneſſe of my britheren.
¶ 7:9 But lo! Y am aſſigned that theſe ben my daies, and that my ſoule ſchal be fillid with ſorwe for this wickidneſſe of my britheren.
¶ 7:10 ⁊ lo! Now it bifel that it was on a tour, that was in Nephis gardyn, bi the hiȝe weie that led to the cheef markit in the citee of Zerahemla; therfor Nephi hadde bowid hym ſilf on the tour that was in his gardyn, which tour was alſo niȝ to the ȝate of the gardyn wherbi the hiȝe weie ledde.
¶ 7:11 ⁊ ib̄lꝥ certeyn men paſſynge bi ſiȝen Nephi as he heldide out his ſoule to God on the tour; and thei rannen and tolden to the puple what thei hadden ſeyn, and the puple camen togidere in multitudis, that thei myȝten wite the cauſe of ſo greet weilyng for the wickidneſſe of the puple.
¶ 7:12 ⁊ now, whanne Nephi roos, he bihelde the multitudis of puple that hadden gaderid togidere.
¶ 7:13 ⁊ he openyde his mouth and ſeide to hem, Lo! Whi han ye gaderid you ſilf togidere? That Y may telle you of youre wickidneſſis?
¶ 7:14 Ȝhe, for Y haue gete vp on my tour that Y myȝte helde out my ſoule to my God, for the greet ſorwe of myn herte, which is for youre wickidneſſis!
¶ 7:15 ⁊ for my weilyng and lamentacioun ye han gaderid you ſilf togidere, and merueilen; ȝhe, and ye han greet nede to merueile; ȝhe, ye owen to merueile, for ye ben ȝouun awei that the deuel hath gete ſo greet hold on youre hertis.
¶ 7:16 Ȝhe, how myȝten ye haue ȝouun weie to the entiſyng of hym that ſekith to hurle awei youre ſoulis doun to euerlaſtynge wrecchidneſſe and endeles wo?
¶ 7:17 O do ye penaunce, do ye penaunce! Whi wolen ye die? Turne ye, turne ye to the Lord youre God / Whi hath he forſaken you?
¶ 7:18 It is for ye han hardid youre hertis; ȝhe, ye nyle herkne to the vois of the good ſcheep-herde; ȝhe, ye han terrid hym to wraththe aȝens you.
¶ 7:19 ⁊ lo! In ſtide of gaderynge you, but if ye wolen do penaunce, lo! He ſchal ſcatere you forth, that ye ſchulen be maad mete to houndis and to wilde beeſtis.
¶ 7:20 O, how myȝten ye haue forȝete youre God in the ſame day that he hath deliuered you?
¶ 7:21 But lo! It is to gete gayn, to be preiſid of men, ȝhe, and that ye myȝten gete gold and ſiluer / And ye han ſette youre hertis on the richeſſis and veyn thingis of this world, wherfor ye doon mordre, and robbe, and ſtele, and beren fals witneſſyng aȝens youre neiybour, and doon al manere of wickidneſſe.
¶ 7:22 ⁊ for this cauſe wo ſchal come to you, but if ye ſchulen do penaunce / For if ye nyle do penaunce, lo! This greet citee, and alſo alle tho grete citees that ben aboute, that ben in the lond of oure poſſeſſioun, ſchulen be takun awei, that ye ſchulen haue no place in hem; for lo! The Lord ſchal not graunte to you ſtrengthe, as he hath hidirto doon, to withſtonde aȝens youre enemyes.
¶ 7:23 For lo! Thus ſeith the Lord: Y ſchal not ſchewe of my ſtrengthe to the wickid, to oon more than to another, ſaue it be to hem that doon penaunce of her ſynnes, and herknen to my wordis / Now therfor, Y wolde that ye ſchulden biholde, my britheren, that it ſchal be betere for the Lamanytis than for you, but if ye ſchulen do penaunce.
¶ 7:24 For lo! Thei ben more riȝtful than ye, for thei han not ſynned aȝens that greet knowyng which ye han receyued; therfor the Lord ſchal be merciful to hem; ȝhe, he ſchal lengthe out her daies and encreeſſe her ſeed, euen whanne thou ſchalt be outirli diſtried, but if thou ſchalt do penaunce.
¶ 7:25 Ȝhe, wo be to you for that greet abhomynacioun that is comen among you; and ye han ioyned you ſilf therto, ȝhe, to that priuey bond that Gaddianton eſtabliſchide!
¶ 7:26 Ȝhe, wo ſchal come to you for that pride which ye han ſuffrid to entre in to youre hertis, that hath reiſid you aboue that which is good, for youre greetli grete richeſſis!
¶ 7:27 Ȝhe, wo be to you for youre wickidneſſe and abhomynaciouns!
¶ 7:28 ⁊ but if ye do penaunce, ye ſchulen periſche; ȝhe, euen youre londis ſchulen be takun fro you, and ye ſchulen be diſtried fro the face of the erthe.
¶ 7:29 Lo! Now, Y ſeie not of my ſilf that theſe thingis ſchulen be, for it is not of my ſilf that Y knowe theſe thingis; but lo! Y knowe that theſe thingis ben trewe, for the Lord God hath maad hem knowun to me, therfor Y witneſſe that thei ſchulen be.
