Helaman Chapter 9

¶ 9:1 Lo! Now whanne Nephi hadde ſpokun theſe wordis, certeyn men that weren among hem runnen to the ſeete of doom; ȝhe, ther weren fyue that wenten, and thei ſeiden among hem ſilf, as thei ȝeden,
¶ 9:2 Lo! Now we ſchulen wite of a ſuretee whether this man be a prophete and God hath comaundid hym to prophecie ſo wondirful thingis to vs / Lo! We bileuen not that he hath; ȝhe, we bileuen not that he is a prophete; netheles, if this thing which he hath ſeid of the cheef iuge be trewe, that he be deed, thanne ſchulen we bileue that the othere wordis which he hath ſpokun ben trewe.
¶ 9:3 ⁊ thei runnen in her myȝt, and camen in to the ſeete of doom; and lo! The cheef iuge hadde falle to the erthe, and lay in his blood.
¶ 9:4 ⁊ now lo! Whanne thei ſien this thei weren aſtonyed greetli, in ſo myche that thei fellen to the erthe; for thei hadden not bileued the wordis whiche Nephi hadde ſpokun of the cheef iuge.
¶ 9:5 But now, whanne thei ſien thei bileueden, and drede cam on hem leſt alle the domes whiche Nephi hadde ſpokun ſchulden come on the puple; therfor thei quakiden, and hadden falle to the erthe.
¶ 9:6 Now, anoon whanne the iuge hadde be ſlayn, his brother ſtikide hym bi a cloke of priuytee, and fledde, and the ſeruauntis runnen and tolden to the puple, reiſynge the cri of manſleyng among hem;
¶ 9:7 ⁊ lo! The puple gaderiden hem ſilf togidere vnto the place of the ſeete of doom, and lo! To her aſtonyeng thei ſien tho fyue men that hadden falle to the erthe.
¶ 9:8 ⁊ now lo! The puple knewen no thing of the multitude that hadde gaderid togidere at Nephies gardyn; therfor thei ſeiden among hem ſilf, Theſe men ben thei that han ſlayn the iuge, and God hath ſmyten hem that thei myȝten not fle fro vs.
¶ 9:9 ⁊ thei leiden hondis on hem, and bounden hem, and caſtiden hem in to priſoun / And ther was a cri ſent abrood, that the iuge was ſlayn, and that the manſleeris hadden be takun, and weren caſt in to priſoun.
¶ 9:10 ⁊ on the morewe the puple gaderiden hem ſilf togidere to weile and to faſte, at the biriyng of the greet cheef iuge that hadde be ſlayn.
¶ 9:11 ⁊ thus alſo thoo iugis that weren at Nephies gardyn, and herden hiſe wordis, weren alſo gaderid togidere at the biriyng.
¶ 9:12 ⁊ thei enqueriden among the puple, and ſeiden, Where ben the fyue that weren ſent to enquere of the cheef iuge whether he was deed? And thei anſweriden and ſeiden, Of this fyue whom ye ſeien ye han ſent, we witen not; but ther ben fyue that ben the manſleeris, whom we han caſt in to priſoun.
¶ 9:13 ⁊ the iugis deſiriden that thei ſchulden be brouȝt; and thei weren brouȝt, and lo! Thei weren the fyue that weren ſent; and the iugis axiden of hem to wite of the matere, and thei telden hem alle thingis that thei hadden doon, ſeiynge,
¶ 9:14 We rannen and camen to the place of the domes ſeete, and whanne we ſiȝen alle thingis euen as Nephi hadde witneſſide, we weren ſo aſtonyed that we felden to the erthe; and whanne we weren recouered fro oure aſtonying, lo! Thei caſten vs in to priſoun.
¶ 9:15 Now, as to this mannus manſleyng, we witen not who hath doon it; and oonli this myche we witen, we rannen and camen as ye deſiriden, and lo! He was deed, aftir Nephies wordis.
¶ 9:16 ⁊ now the iugis expouneden the matere to the puple, and crieden aȝens Nephi, ſeiynge, Lo! We witen that this Nephi moſte haue acordid with ſum oon to ſle the iuge, that he myȝte thanne declare it to vs, and conuerte vs to his feith, and reiſe hym ſilf to be a greet man, choſun of God, and a prophete.
¶ 9:17 ⁊ now lo! We ſchulen aſpie out this man, and he ſchal confeſſe his gilt and make knowun to vs the trewe manſleer of this iuge.
¶ 9:18 ⁊ whanne the dai of the biriyng was comun, the fyue weren deliuered / Netheles, thei rebukiden the iugis in the wordis whiche thei hadden ſpokun aȝens Nephi, and ſtryueden with hem oon bi oon, in ſo myche that thei confoundiden hem.
¶ 9:19 Netheles, thei maden Nephi to be takun and boundun and brouȝt bifor the multitude, and bigunnen to axe hym in diuerſe weies, that thei myȝten croſſe hym, and accuſe hym to deth,
¶ 9:20 Seiynge to hym, Thou art confederat; who is this man that hath doon this manſleyng? Now telle thou vs, and knowleche thi gilt; lo! Heere is money, and alſo we ſchulen graunte to thee thi lijf, if thou wolt telle vs and knowleche the couenaunt whiche thou haſt maad with hym.
¶ 9:21 But Nephi ſeide to hem, O ye foolis, ye vncircumcidid of herte, ye blynde, and ye ſtif nekkid puple, witen ye hou longe the Lord youre God ſchal ſuffre you, that ye ſchulen go on in this youre weie of ſynne?
¶ 9:22 O ye ouyten to bigynne to youle and to mourne, for the grete diſtruccioun that at this tyme abidith you, no but ye do penaunce.
¶ 9:23 Lo! Ye ſeien that Y haue acordid with a man, that he ſchulde ſle Seezoram, oure cheef iuge / But lo! Y ſeie to you, this is for Y haue witneſſide to you, that ye myȝten wite of this thing; ȝhe, euen for a witneſſyng to you, that Y wiſte of the wickidneſſe and abhomynaciouns that ben among you.
¶ 9:24 ⁊ for Y haue doon this, ye ſeien that Y haue acordid with a man to do this thing; ȝhe, for Y ſchewide to you this ſigne, ye ben wrooth with me, and ſeken to diſtrie my lijf.
¶ 9:25 ⁊ now lo! Y ſchal ſchewe to you another ſigne, and ſe ye if ye ſchulen in this thing ſeke to diſtrie me.
¶ 9:26 Lo! Y ſeie to you, Go ye to the hous of Seantum, that is Seezorams brothir, and ſeie ye to hym,
¶ 9:27 Hath Nephi, the feyned prophete, that prophecieth ſo myche ȝuel of this puple, acordid with thee, wherbi ye han ſlayn Seezoram, that is youre brothir?
¶ 9:28 ⁊ lo! He ſchal ſeie to you, Nay.
¶ 9:29 ⁊ ye ſchulen ſeie to hym, Han ye ſlayn youre brothir?
¶ 9:30 ⁊ he ſchal ſtonde with drede, and wiſte not what to ſeie / And lo! He ſchal denye to you; and make as if he were aſtonyed; netheles, he ſchal declare to you that he is innocent.
¶ 9:31 But lo! Ye ſchulen examyne hym, and ye ſchulen fynde blood on the ſkirtis of his mantil.
¶ 9:32 ⁊ whanne ye han ſeyn this, ye ſchulen ſeie, Wherof cometh this blood? Witen we not that it is the blood of youre brothir?
¶ 9:33 ⁊ thanne ſchal he tremble, and loke pale, euen as if deth hadde come vpon hym.
¶ 9:34 ⁊ thanne ſchulen ye ſeie, For this drede and this paleneſſe that is comun on thi face, lo! We witen that thou art gilti.
¶ 9:35 ⁊ thanne ſchal a gretter drede come vpon hym; and thanne ſchal he confeſſe to you, and denye no more that he hath doon this manſleyng.
¶ 9:36 ⁊ thanne ſchal he ſeie to you, that Y, Nephi, knowe no thing of the matere, no but it were ȝouun to me bi the power of God / And thanne ſchulen ye wite that Y am an honeſt man, and that Y am ſent to you fro God.
¶ 9:37 ⁊ thei ȝeden and diden, euen as Nephi hadde ſeid to hem / And lo! The wordis whiche he hadde ſeid weren trewe; for aftir the wordis he deniede, and aftir the wordis he confeſſide.
¶ 9:38 ⁊ he was brouȝt forth to preue that he hym ſilf was the verray manſleer, in ſo myche that the fyue weren ſet at libertee, and alſo Nephi.
¶ 9:39 ⁊ ſumme of the Nephitis bileueden on Nephies wordis; and ſumme alſo bileueden for the fyues witneſſyng, for thei hadden be conuertid while thei weren in priſoun.
¶ 9:40 ⁊ now ſumme among the puple ſeiden that Nephi was a prophete.
¶ 9:41 ⁊ othere ſeiden, Lo! He is a God, for no but he were a God he myȝte not wite of alle thingis / For lo! He hath told vs the thouȝtis of oure hertis, and alſo hath told vs thingis; and euen he hath brouȝt to oure knowyng the trewe manſleer of oure cheef iuge.
