Helaman Chapter 15

¶ 15:1 And now, my biloued britheren, lo! Y declare to you that but if ye do penaunce youre houſis ſchulen be left to you deſolat.
¶ 15:2 Ȝhe, but if ye do penaunce, youre wymmen ſchulen haue greet cauſe to mourne in the dai that thei ſchulen ȝyue ſouke; for ye ſchulen aſſaie to fle and there ſchal be no place for refute; ȝhe, and woo to hem that ben with childe, for thei ſchulen be heuy and moun not fle; therfor, thei ſchulen be troden doun and left to periſche.
¶ 15:3 Ȝhe, woo to this puple that ben clepid the puple of Nephi but if thei do penaunce, whanne thei ſchulen ſe alle theſe ſignes and wondris that ſchulen be ſchewid to hem; for lo! Thei han ben a choſun puple of the Lord; ȝhe, the Nephitis puple hath he loued, and alſo hath he chaſtiſid hem; ȝhe, in the daies of her wickidneſſis hath he chaſtiſid hem for he loueth hem.
¶ 15:4 But lo! My britheren, the Lamanytis hath he hatid for her dedis han be ȝuel contynueli, and this for the wickidneſſe of her fadris tradicioun / But lo! Saluacioun hath come to hem thoruȝ the Nephitis prechyng; and for this entent hath the Lord prolongid her daies.
¶ 15:5 ⁊ Y wolde that ye ſchulden biholde that the more part of hem ben in the path of her duetee, and walken circumſpectli bifore God, and kepen to holde hiſe comaundementis and hiſe ſtatutis and hiſe doomys aftir the lawe of Moiſes.
¶ 15:6 Ȝhe, Y ſeie to you, that the more part of hem doen this, and thei ſtriuen with vnwery diligence that thei moun brynge the remenaunt of her britheren to the knouleche of the treuthe; therfor ther ben manye that adden to her noumbre daieli.
¶ 15:7 ⁊ lo! Ye witen of youre ſilf, for ye han witneſſid it, that as many of hem as ben brouȝt to the knouleche of the treuthe, and to wite of the wickid and abhomynable tradiciouns of her fadris, and ben led to bileue the hooli ſcripturis, ȝhe, the prophecies of the hooli prophetis, whiche ben writen, whiche ledith hem to feith on the Lord, and to penaunce, whiche feith and penaunce bringeth a chaung of herte to hem,
¶ 15:8 Therfor, as many as han come to this, ye witen of youre ſilf ben ferme and ſtedfaſt in the feith, and in the thing wherwith thei han be maad fre.
¶ 15:9 ⁊ ye witen alſo that thei han biried her wepnes of werre, and dreden to take hem vp leſt bi ony menes thei ſchulden ſynne; ȝhe, ye moun ſe that thei dreden to ſynne, for lo! Thei ſchulen ſuffre hem ſilf to be troden doun and ſlayn bi her enemyes, and wolen not lifte her ſwerdis aȝens hem, and this for her feith in Criſt.
¶ 15:10 ⁊ now, for her ſtedfaſtneſſe whanne thei bileuen in that thing which thei bileuen, for her firmneſſe whanne thei ben ones liytned, lo! The Lord ſchal bleſſe hem and prolonge her daies, netheles her wickidneſſe,
¶ 15:11 Ȝhe, euen if thei ſchulden dwyne in vnbileue the Lord ſchal prolonge her daies, til the tyme ſchal come which hath be ſpoken of bi oure fadris, and alſo bi the prophete Zenos, and manye othere prophetis, of the reſtoryng of oure britheren, the Lamanytis, aȝen to the knouleche of the treuthe,
¶ 15:12 Ȝhe, Y ſeie to you, that in the latere tymes the Lordis promyſis han be extendid to oure britheren, the Lamanytis; and netheles the manye afflicciouns whiche thei ſchulen haue, and netheles thei ſchulen be driuen to and fro vpon the face of the erthe, and be huntid, and ſchulen be ſmyten and ſcaterid abrood, hauynge no place for refute, the Lord ſchal be merciful to hem.
¶ 15:13 ⁊ this is aftir the prophecie, that thei ſchulen aȝen be brouȝt to the trewe knouleche, which is knouleche of her Aȝenbiere, and of her greet and trewe ſchepherd, and be noumbrid among hiſe ſcheep.
¶ 15:14 Therfor Y ſeie to you, it ſchal be bettere for hem than for you but if ye do penaunce.
¶ 15:15 For lo! Hadde the myȝti werkis be ſchewid to hem whiche han be ſchewid to you, ȝhe, to hem that han dwyned in vnbileue for her fadris tradiciouns, ye moun ſe of youre ſilf that thei neuere wolden aȝen haue dwyned in vnbileue.
¶ 15:16 Therfor, ſeith the Lord: Y ſchal not vtterli diſtrie hem, but Y ſchal make that in the dai of my wiſdom thei ſchulen turne aȝen to me, ſeith the Lord.
¶ 15:17 ⁊ now lo! Seith the Lord, of the Nephitis puple: If thei wolen not do penaunce, and kepe to do my wille, Y ſchal vtterli diſtrie hem, ſeith the Lord, for her vnbileue, netheles the manye myȝti werkis whiche Y haue doon among hem; and as ſikirli as the Lord lyueth ſchulen theſe thingis be, ſeith the Lord.
