Helaman Chapter 5

¶ 5:1 And in this ſame ȝeer, lo! Nephi ȝaf vp the ſeete of dom to a man whos name was Cezoram.
¶ 5:2 For as her lawes and her gouernauncis weren ſtabliſchid bi the vois of the puple, and thei that cheſiden ȝuel weren more in noumbre than thei that cheſiden good, therfor thei weren ripynge to diſtruccioun, for the lawes weren maad corrupt.
¶ 5:3 ⁊ ȝit this was not al; for thei weren an hard-necked puple, in ſo myche that thei myȝten not be gouerned bi lawe nether bi iuſtice, no but to her diſtruccioun.
¶ 5:4 ⁊ Nephi was weri for her wickidneſſe; wherfor he ȝaf up the ſeete of iugement, and took vpon hym to preche the word of God al the reſidue of hiſe daies, and his brother Lethi alſo, al the reſidue of hiſe daies;
¶ 5:5 For thei mynden the wordis whiche her fadir Helaman ſpak to hem / And theſe ben the wordis whiche he ſpak:
¶ 5:6 Lo! My ſones, Y deſire that ye kepe in mynde the comaundementis of God; and Y wolde that ye declare to the puple theſe wordis / Lo! Y haue ȝouun to you the names of oure firſte fadris, that camen out of the lond of Jeruſalem; and this Y haue don, that whanne ye mynen youre names, ye mowe mynen hem; and whanne ye mynen hem, ye mowe mynen her werkis; and whanne ye mynen her werkis, ye mowe knowe hou it is ſeid, and alſo writun, that thei weren goode.
¶ 5:7 Therfor, my ſones, Y wolde that ye do that thing that is good, that it mowe be ſeid of you, and alſo writun, euen as it hath be ſeid and writun of hem.
¶ 5:8 ⁊ now, my ſones, lo! Y haue ſumwhat more to deſire of you, which deſire is, that ye do not theſe thingis that ye mowe boſtyn, but that ye do theſe thingis to leie up for you ſilf a treſour in heuene, that is euerlaſtynge, and that fadith not awei; that ye mowe haue that preciouſe ȝifte of euerlaſtynge lijf, which we han cauſe to ſuppoſe hath be ȝouun to oure fadris.
¶ 5:9 O mynen, mynen, my ſones, the wordis whiche kyng Beniamyn ſpak to hiſe puple; and mynen ye, that ther is noon other weie ne meen wherbi a man mai be ſauyd, oonli bi the atonyng blood of Jheſu Criſt, that ſchal come; and mynen ye, that he cometh to ayenbie the world.
¶ 5:10 ⁊ mynen alſo the wordis whiche Amulek ſpak to Zeezrom, in the citee of Ammoniha; for he ſeide to hym that the Lord ſikirli ſchulde come to ayenbie his puple, but that he ſchulde not come to ayenbie hem in her ſynnes, but to ayenbie hem fro her ſynnes.
¶ 5:11 ⁊ he hath power ȝouun to hym fro the fadir to ayenbie hem fro her ſynnes bicauſe of penaunce; wherfor he hath ſent hiſe aungels to declare the glad tidyngis of the condiciouns of penaunce, that bryngith to the power of the Aȝenbiere, to the ſauyng of her ſoules.
¶ 5:12 ⁊ now, my ſones, mynen, mynen that it is vpon the rok of oure Aȝenbiere, that is Criſt, the ſone of God, that ye moten youre foundement bilde; that whanne the deuel ſchal ſende forth hiſe myȝti wyndis, and hiſe ſchaftis in the whirlewynd, and whanne al his hail and his myȝti ſtorm ſchulen bete vpon you, it ſchal haue no power ouer you to drawe you doun to the gulf of wrecchidneſſe and endeles wo, bicauſe of the rok wheron ye ben bildid, which is a ſiker foundement, a foundement wheron if men bilden thei mowe not falle.
¶ 5:13 ⁊ theſe weren the wordis whiche Helaman tauȝte to hiſe ſones; and he tauȝte to hem many thingis whiche ben not writun, and alſo many thingis whiche ben writun.
¶ 5:14 ⁊ thei mynden hiſe wordis; and therfor thei ȝeden forth, kepyng the comaundementis of God, to teche the word of God among al the Nephitis puple, bigynnyng at the citee Bountifull;
¶ 5:15 ⁊ fro thennes forth to the citee of Gid; and fro the citee of Gid to the citee of Mulek;
¶ 5:16 ⁊ euen fro oon citee to another, til thei hadden gon forth among al the Nephitis puple that weren in the lond ſouthward; and fro thennes in to the lond of Zerahemla, among the Lamanytis.
¶ 5:17 ⁊ thei prechiden with greet power, in ſo myche that thei confoundiden many of tho departid men that hadden gon ouer fro the Nephitis, in ſo myche that thei camen forth and knowlechiden her ſynnes and weren baptiſid vnto penaunce, and anoon turneden aȝen to the Nephitis, to enforce to amende to hem the wrongis that thei hadden don.
¶ 5:18 ⁊ Nephi and Lethi prechiden to the Lamanytis with ſo greet power and auctorite, for thei hadden power and auctorite ȝouun to hem that thei myȝten ſpeke, and thei alſo hadden what thei ſchulden ſpeke ȝouun to hem—
¶ 5:19 Wherfor thei ſpaken to the greet aſtonying of the Lamanytis, to conuince hem, in ſo myche that ther weren eiȝte thouſynde of the Lamanytis that weren in the lond of Zerahemla and aboute, baptiſid vnto penaunce, and weren conuinced of the wickidneſſe of her fadris tradiciouns.
¶ 5:20 ⁊ Nephi and Lethi ȝeden fro thennes, to go in to the lond of Nephi.
¶ 5:21 ⁊ thei weren takun bi an ooſt of the Lamanytis, and weren caſt in to priſoun; ye, euen in that ſame priſoun wherin Ammon and hiſe britheren weren caſt bi the ſeruauntis of Limhi.
¶ 5:22 ⁊ aftir thei hadden be caſt in to priſoun many daies with out mete, lo! Thei ȝeden forth in to the priſoun, that thei ſchulden ſle hem.
¶ 5:23 ⁊ Nephi and Lethi weren cumpaſid aboute as if bi fier, in ſo myche that thei durſten not leie her hondis vpon hem for drede leſt thei ſchulden be brent / Netheles, Nephi and Lethi weren not brent; and thei weren as ſtondynge in the myddis of fier, and weren not brent.
¶ 5:24 ⁊ whanne thei ſiȝen that thei weren cumpaſid aboute with a pilour of fier, and that it brente hem not, her hertis token hardyneſſe.
¶ 5:25 For thei ſiȝen that the Lamanytis durſten not leie her hondis vpon hem; nether durſten thei come nyȝ vnto hem, but ſtoden as if thei weren ſmyten doumbe with wondryng.
¶ 5:26 ⁊ Nephi and Lethi ſtoden forth, and bigunnen to ſpeke to hem, ſeiynge, Nyle ye drede, for lo! It is God that hath ſchewid to you this wondirful thing, wherin is ſchewid to you that ye mowe not leie youre hondis on vs to ſle vs.
¶ 5:27 ⁊ lo! Whanne thei hadden ſeid theſe wordis, the erthe ſchook greetli, and the wallis of the priſoun ſchoken as if thei ſchulden falle doun to the erthe; but lo! Thei felden not / And lo! Thei that weren in the priſoun weren Lamanytis and Nephitis that weren departid men.
¶ 5:28 ⁊ thei weren ouerſchadewid with a cloude of derkneſſe, and an awful ſolempne drede cam vpon hem.
¶ 5:29 ⁊ ther cam a vois as if it were aboue the cloude of derkneſſe, ſeiynge, Do ye penaunce, do ye penaunce, and ſeke ye no more to diſtrie my ſeruauntis, whiche Y haue ſent vnto you to declare good tidyngis.
¶ 5:30 ⁊ whanne thei hadden herd this vois, and bihelden that it was not a vois of thundir, nether was it a vois of a greet noiſe of ſtiryng, but lo! It was a ſtille vois of parfit myldeneſſe, as if it hadde be a whiſprynge, and it piercide euen to the verri ſoule—
¶ 5:31 ⁊ netheles the myldeneſſe of the vois, lo! The erthe ſchook greetli, and the wallis of the priſoun tremeliden aȝen, as if it were aboute to falle doun to the erthe; and lo! The cloude of derkneſſe, that hadde ouerſchadewid hem, was not departid—
¶ 5:32 ⁊ lo! The vois cam aȝen, ſeiynge, Do ye penaunce, do ye penaunce, for the kyngdom of heuene is at hond; and ſeke ye no more to diſtrie my ſeruauntis / And the erthe ſchook aȝen, and the wallis trembliden.
¶ 5:33 ⁊ alſo aȝen the thridde tyme the vois cam, and ſpak to hem wondirful wordis whiche mowe not be vttrid of man; and the wallis trembliden aȝen, and the erthe ſchook as if it were aboute to be departid aſundir.
¶ 5:34 ⁊ the Lamanytis myȝten not fle, for the cloude of derkneſſe that ouerſchadewide hem; ye, and alſo thei weren vnmouable for the drede that cam vpon hem.
¶ 5:35 Now ther was oon among hem that was a Nephite bi birthe, that hadde oones bilongid to the chirche of God but hadde departid fro hem.
¶ 5:36 ⁊ he turnede hym aboute, and lo! He ſiȝ thorou the cloude of derkneſſe the faces of Nephi and Lethi; and lo! Thei ſchynen greetli, euen as the faces of aungels / And he bihelde that thei liftiden her iȝen to heuene; and thei weren in the atitude as if ſpekynge or liftynge up her voices to ſum beynge whom thei bihelden.
¶ 5:37 ⁊ this man criede to the multitude, that thei myȝten turne and ſe / And lo! Ther was power ȝouun to hem that thei turneden and ſien; and thei bihelden the faces of Nephi and Lethi.
¶ 5:38 ⁊ thei ſeiden to the man, Lo! What menen alle theſe thingis, and who is it with whom theſe men ſpeken?
¶ 5:39 Now the name of the man was Amynadab / And Amynadab ſeide to hem, Thei ſpeken with the aungels of God.
¶ 5:40 ⁊ the Lamanytis ſeiden to hym, What ſchulen we do, that this cloude of derkneſſe mowe be takun awei fro ouerſchadewynge vs?
¶ 5:41 ⁊ Amynadab ſeide to hem, Ye moten do penaunce, and crie ye vnto the vois, euen til ye ſchulen haue feith in Criſt, that was tauȝt vnto you bi Alma, and Amulek, and Zeezrom; and whanne ye ſchulen do this, the cloude of derkneſſe ſchal be takun awei fro ouerſchadewynge you.
¶ 5:42 ⁊ thei alle bigunnen to crie vnto the vois of hym that hadde ſchaken the erthe; ye, thei crieden euen til the cloude of derkneſſe was diſperſid.
¶ 5:43 ⁊ whanne thei caſtiden her iȝen aboute, and ſiȝen that the cloude of derkneſſe was diſperſid fro ouerſchadewynge hem, lo! Thei ſiȝen that thei weren compaſſid aboute, ȝhe euery ſoule, bi a piler of fier.
¶ 5:44 ⁊ Nephi and Lethi weren in the myddis of hem; ȝhe, thei weren compaſſid aboute; ȝhe, thei weren as if in the myddis of a flawmynge fier, and ȝit it harmede hem not, nether took hold on the walles of the priſoun; and thei weren fillid with that ioye that is vnſpakable, and ful of glorie.
¶ 5:45 ⁊ lo! The Hooli Spirit of God cam doun fro heuene, and entride in to her hertis, and thei weren fillid as if with fier, and myȝten ſpeke forth wondirful wordis.
¶ 5:46 ⁊ a vois cam to hem, ȝhe, a pleſaunt vois, as if it were a whiſpir, ſeiynge,
¶ 5:47 Pees, pees be to you, for youre feith in my Wel Biloued, that was fro the foundacioun of the world.
¶ 5:48 ⁊ now, whanne thei herden this, thei caſtiden vp her iȝen as if to biholde fro whennes the vois cam; and lo! Thei ſiȝen the heuenes opene; and aungels camen doun out of heuene, and mynyſtriden to hem.
¶ 5:49 ⁊ there weren aboute thre hundrid ſoules that ſiȝen and herden theſe thingis; and thei weren bode to go forth and wondre not, nether ſchulden thei douten.
¶ 5:50 ⁊ thei ȝeden forth, and mynyſtriden to the puple, declarynge thorou alle the regiouns aboute alle the thingis that thei hadden herd and ſeyn, in ſo myche that the more part of the Lamanytis weren conuertid of hem, for the greetneſſe of the witneſſis that thei hadden reſceyued.
¶ 5:51 ⁊ as many as weren conuertid leyden doun her wepnes of werre, and alſo her hatered and the tradicioun of her fadris.
¶ 5:52 ⁊ thei ȝelden vp to the Nephitis the londis of her poſſeſſioun.
