Helaman Chapter 13

¶ 13:1 And now bifel it, in the eiȝti and ſixte ȝeer, that the Nephitis dwelten ȝit in wickidneſſe, ȝhe in greet wickidneſſe, while the Lamanytis ſtraitli kepten the comaundementis of God, aftir the lawe of Moiſes.
¶ 13:2 ⁊ in this ȝeer ther was oon Samuel, a Lamanyte, that cam in to the lond of Zerahemla, and bigan to preche to the puple / And many daies he prechide penaunce to the puple, and thei caſtiden hym out, and he was aboute to turne aȝen in to his owne lond.
¶ 13:3 But lo! The vois of the Lord cam to hym, that he ſchulde turne aȝen, and prophecie to the puple what euere thingis ſchulden come in to his herte.
¶ 13:4 ⁊ thei wolden not ſuffre that he ſchulde entre in to the citee; therfor he ȝede and gat vpon the wal therof, and ſtretchide forth his hond and criede with a loude vois, and prophecide to the puple what euere thingis the Lord put in to his herte.
¶ 13:5 ⁊ he ſeide to hem: Lo! Y, Samuel, a Lamanyte, ſpeke the wordis of the Lord whiche he puttith in to myn herte; and lo! He hath put in to myn herte to ſeie to this puple that the ſwerd of iuſtice hangith ouer this puple; and foure hundrid ȝeeris ſchulen not paſſe awei, but the ſwerd of iuſtice ſchal falle vpon this puple.
¶ 13:6 Ȝhe, heuy diſtruccioun abidith this puple, and ſikirli it cometh to this puple, and no thing mai ſaue this puple but it be penaunce and feith on the Lord Jheſu Criſt, that ſikirli ſchal come in to the world, and ſchal ſuffre many thingis and ſchal be ſlayn for his puple.
¶ 13:7 ⁊ lo! An aungel of the Lord hath ſchewid it to me, and he brouȝte glad tidyngis to my ſoule / And lo! Y was ſent to you to ſchewe it to you alſo, that ye myȝten haue glad tidyngis; but lo, ye wolden not reſceyue me.
¶ 13:8 Therfor, thus ſeith the Lord: For the hardneſſe of the hertis of the Nephitis puple, but if thei do penaunce Y ſchal take awei my word fro hem, and Y ſchal withdrawe my Spirit fro hem, and Y ſchal no lengere ſuffre hem, and Y ſchal turne the hertis of her britheren aȝens hem.
¶ 13:9 ⁊ foure hundrid ȝeeris ſchulen not paſſe awei bifore Y ſchal make that thei ſchulen be ſmyten; ȝhe, Y ſchal viſite hem with the ſwerd and with hungur and with peſtilence.
¶ 13:10 Ȝhe, Y ſchal viſite hem in my ſtrong veniaunce, and there ſchulen be of youre enemyes tho of the fourthe generacioun that ſchulen lyue to biholde youre outter diſtruccioun; and this ſchal ſurely come but if ye do penaunce, ſeith the Lord; and tho of the fourthe generacioun ſchulen viſite youre diſtruccioun.
¶ 13:11 But if ye wolen do penaunce, and turne aȝen to youre Lord God, Y ſchal turne myn ire awei, ſeith the Lord; ȝhe, thus ſeith the Lord, bleſſid ben thei that wolen do penaunce and turne to me, but wo to hym that doth not penaunce.
¶ 13:12 Ȝhe, wo to this greet cite of Zerahemla, for lo! For the riȝtful men it is ſauyd; ȝhe, wo to this greet cite, for Y perceyue, ſeith the Lord, that manye ther ben, ȝhe, the more part of this greet cite, that ſchulen harden her hertis aȝens me, ſeith the Lord.
¶ 13:13 But bleſſid ben thei that wolen do penaunce, for hem Y ſchal ſpare / But lo! Nere it for the riȝtful men that ben in this greet cite, lo! Y ſchulde make fier come doun out of heuene and diſtrie it.
¶ 13:14 But lo! For the riȝtful mennus ſake it is ſparid / But lo! The tyme cometh, ſeith the Lord, that whanne ye ſchulen caſte out the riȝtful men fro among you, thanne ſchulen ye be ripe for diſtruccioun; ȝhe, wo be to this greet cite, for the wickidneſſe and abhomynaciouns that ben therin.
¶ 13:15 Ȝhe, and wo be to Gedeons cite, for the wickidneſſe and abhomynaciouns that ben therin.
¶ 13:16 Ȝhe, and wo be to alle the citees that ben in the lond aboute, that the Nephitis poſſeſſen, for the wickidneſſe and abhomynaciouns that ben in hem.
¶ 13:17 ⁊ lo! A curſyng ſchal come on the lond, ſeith the Lord of ooſtis, for the puples ſake that is on the lond, ȝhe, for her wickidneſſe and her abhomynaciouns.
¶ 13:18 ⁊ it ſchal be, ſeith the Lord of ooſtis, ȝhe, oure greet and trewe God, that who ſo ſchal hide vp treſouris in the erthe ſchal fynde hem no more aȝen, for the greet curs of the lond, but if he be a riȝtful man, and hide it vp to the Lord.
¶ 13:19 For Y wole, ſeith the Lord, that thei her treſours to me hide vp; and curſid be thei that hiden not vp her treſours to me; for no man hidith vp his treſours to me but if he be riȝtful; and he that hidith not vp his treſour to me, curſid is he, and alſo the treſour, and no man ſchal ayenbie it, for the curs of the lond.
¶ 13:20 ⁊ the dai ſchal come that thei ſchulen hide vp her treſours, for thei han ſet her hertis on richeſſis; and for thei han ſet her hertis on her richeſſis, and ſchulen hide vp her treſours whanne thei ſchulen fle bifor her enemyes; for thei wolen not hide hem vp to me, curſid be thei and alſo her treſours; and in that dai ſchulen thei be ſmyten, ſeith the Lord.
¶ 13:21 Bihold ye, the puple of this greet cite, and herkne to my wordis; ȝhe, herkne to the wordis whiche the Lord ſeith; for lo! He ſeith that curſid ye ben for youre richeſſis, and alſo youre richeſſis ben curſid for ye han ſet youre hertis on hem, and han not herknyd to the wordis of hym that ȝaf hem to you.
¶ 13:22 Ye haue not mynde of youre Lord God in the thingis wherwith he hath bleſſid you, but ye haue alwei mynde of youre richeſſis, not to thanke youre Lord God for hem; ȝhe, youre hertis ben not drawun out to the Lord, but thei ſwellen with greet pride, to boſtyng, and to greet ſwellyng, to enuyes, ſtryues, malice, perſecuciouns, and mordris, and alle maner wickidneſſis.
¶ 13:23 For this cauſe hath the Lord God maad a curſyng come on the lond, and alſo on youre richeſſis, and this for youre wickidneſſis.
¶ 13:24 Ȝhe, wo to this puple, for this tyme is comen that ye caſten out the prophetis, and ſcornen hem, and caſten ſtonys at hem, and ſleen hem, and doon alle maner wickidneſſe to hem, as thei diden in elde tyme.
¶ 13:25 ⁊ now whanne ye ſpeken, ye ſeien: If oure daies in the daies of oure fadris of olde hadden be, we ſchulden not haue ſlayn the prophetis; we ſchulden not haue ſtonyd hem, and caſt hem out.
¶ 13:26 Lo! Ye ben wors than thei; for as the Lord lyueth, if a prophete come among you and declare to you the word of the Lord that witneſſith of youre ſynnes and wickidneſſis, wrooth ye ben with hym, and caſten hym out, and ſeken alle maner weies to diſtrie hym; ȝhe, ye wolen ſeie that he is a fals prophete, and that he is a ſynnere, and of the deuel, for he witneſſith that youre dedis ben ȝuel.
¶ 13:27 But lo! If a man ſchal come among you and ſchal ſeie: Do this, and there is no wickidneſſe; do that, and ye ſchulen not ſuffre; ȝhe, he wole ſeie: Walke aftir the pride of youre owne hertis; ȝhe, walke aftir the pride of youre iȝen, and do what euer youre herte deſirith—and if a man ſchal come among you and ſeie this, ye wolen receyue hym, and ſeie that he is a prophete.
¶ 13:28 Ȝhe, ye wolen lifte hym vp, and ye wolen ȝyue to hym of youre ſubſtaunce; ye wolen ȝyue to hym of youre gold, and of youre ſiluer, and ye wolen clothe hym with coſtli clothing; and for he ſpekith flateryng wordis to you, and ſeith that alle is wel, thanne ye wolen not fynde faute with hym.
¶ 13:29 O ye wickid and ye peruerſe generacioun; ye hard and ye ſtif-neckid puple, hou long wolen ye ſuppoſe that the Lord wole ſuffre you? Ȝhe, hou long wolen ye ſuffre youre ſilf to be led bi foolis and blynde ledaris? Ȝhe, hou long wolen ye cheſe derkneſſe rather than liȝt?
¶ 13:30 Ȝhe, lo! The ire of the Lord is alredi kyndlid aȝens you; lo! He hath curſid the lond for youre wickidneſſe.
¶ 13:31 ⁊ lo! The tyme cometh that he youre richeſſis curſith, that thei bicomen ſlippi, that ye moun not holde hem; and in the daies of youre pouert ye moun not retene hem.
¶ 13:32 ⁊ in the daies of youre pouert ye ſchulen crie to the Lord; and in veyn ſchulen ye crie, for youre Deſolacioun is alredi comen on you, and youre diſtruccioun is maad ſikir; and thanne ſchulen ye wepe and howle in that dai, ſeith the Lord of ooſtis / And thanne ſchulen ye biweile, and ſeie:
¶ 13:33 O that Y hadde do penaunce, and hadde not ſlayn the prophetis, and ſtonyd hem, and caſt hem out. Ȝhe, in that dai ye ſchulen ſeie: O that we hadden had mynde of oure Lord God in the dai that he ȝaf to vs oure richeſſis, and thanne thei ſchulden not haue bicomen ſlippi that we ſchulden leſe hem; for lo! Oure richeſſis ben goon fro vs.
¶ 13:34 Lo! We leien a tool here, and on the morewe it is goon; and lo! Oure ſwerdis ben takun awei fro vs in the dai that we han ſouȝt hem for batel.
¶ 13:35 Ȝhe, we haue hid vp oure treſours, and thei han ſlippid awei fro vs, for the curs of the lond.
¶ 13:36 O that we hadden do penaunce in the dai that the word of the Lord cam to vs; for lo! The lond is curſid, and alle thingis ben bicomen ſlippi, and we moun not holde hem.
¶ 13:37 Lo! We ben cumpaſſid aboute bi deuelis, ȝhe, we ben encloſid aboute bi the aungels of hym that hath ſouȝt to diſtrie oure ſoulis / Lo! Greete ben oure wickidneſſis / O Lord, maiſt thou not turne awei thin ire fro vs? And this ſchal be youre langage in tho daies.
¶ 13:38 But lo! Youre daies of preuyng ben paſſid; ye han taried the dai of youre ſaluacioun til it is euerlaſtyngli to late, and youre diſtruccioun is maad ſikir; ȝhe, for ye han ſouȝt alle the daies of youre lyues for that thing that ye myȝten not gete; and ye han ſouȝt for bliſfulneſſe in doynge wickidneſſe, which thing is contrarie to the nature of that riȝtfulneſſe that is in oure greet and euerlaſtynge Heed.
¶ 13:39 O ye puple of the lond, that ye wolde here my wordis! And Y biſeche that the ire of the Lord be turned awei fro you, and that ye wolde do penaunce and be ſaued.
