Helaman Chapter 2

¶ 2:1 And in the fourti and ſecounde ȝeer of the iugis regne, whanne Moroniha hadde ſtabliſchid pees aȝen bitwixe the Nephitis and the Lamanytis, lo! Ther was no man to fille the ſeete of iugement; therfor a ſtryue bigan aȝen among the puple, who ſchulde fille the ſeete of iugement.
¶ 2:2 ⁊ Helaman, Helamans ſone, was ordeyned bi the vois of the puple to fille the ſeete of iugement.
¶ 2:3 But lo! Kiſhkumen, that hadde ſleyn Pahoran, leide aſpies to diſtrie Helaman alſo; and his cumpany vpheeld hym, that weren entrid in to a couenaunt that no man ſchulde knowe his wickidneſſe.
¶ 2:4 For ther was oon Gadianton, ful cunnyng in many wordis, and alſo in his craft, to bere forth the pryue werk of mordre and of robbyng; therfor he was maad the ledere of Kiſhkumens cumpany.
¶ 2:5 Therfor he flaterede hem, and alſo Kiſhkumen, that if thei wolden ſette hym in the ſeete of iugement, he ſchulde graunte to hem of his cumpany that thei ſchulden be ſette in power and autorite among the puple; therfor Kiſhkumen ſouȝte to diſtrie Helaman.
¶ 2:6 ⁊ as he ȝede forth toward the ſeete of iugement to diſtrie Helaman, lo! Oon of Helamans ſeruauntis, that hadde be out bi nyȝt, and hadde gete bi diſgiſyng the knowyng of tho plottis that this cumpany hadde leid to diſtrie Helaman,
¶ 2:7 ⁊ he mette Kiſhkumen, and ȝaf hym a ſigne; therfor Kiſhkumen made knowun to hym the ende of his deſire, deſirynge that he ſchulde lede hym to the ſeete of iugement, that he myȝte ſle Helaman.
¶ 2:8 ⁊ whanne Helamans ſeruaunt hadde knowe al Kiſhkumens herte, and hou it was his entent to ſle, and alſo that it was the entent of alle hem of his cumpany to ſle, and to robbe, and to gete power (and this was her pryue plot, and her couyne), Helamans ſeruaunt ſeide to Kiſhkumen, Go we forth to the ſeete of iugement.
¶ 2:9 Now this thing pleſide Kiſhkumen ful myche, for he ſuppoſide that he ſchulde acompliſche his purpos; but lo! As thei ȝeden forth to the ſeete of iugement, Helamans ſeruaunt ſtak Kiſhkumen euen to the herte, that he fel doun deed with outen a grone / And he ran and tolde Helaman alle the thingis that he hadde ſeyn, and herd, and doon.
¶ 2:10 ⁊ Helaman ſente forth to take this cumpany of robberis and pryue mordreris, that thei ſchulden be put to deth bi the lawe.
¶ 2:11 But lo! Whanne Gadianton hadde founde that Kiſhkumen cam not aȝen, he dredde leſt he ſchulde be diſtried; therfor he made his cumpany to ſue hym / And thei token her fliyt out of the lond bi a pryue weie, in to the wildirneſſe; and ſo whanne Helaman ſente forth to take hem, thei myȝten in no place be founden.
¶ 2:12 ⁊ more of this Gadianton ſchal be ſpokun heraftir / And ſo was endid the fourti and ſecounde ȝeer of the iugis regne ouer the puple of Nephi.
¶ 2:13 ⁊ lo! In the ende of this book ye ſchulen ſe that this Gadianton dide preue the ouerthrowyng, ye, almoſt the entier diſtruccioun of Nephis puple.
¶ 2:14 Lo! Y meene not the ende of Helamans book, but Y meene the ende of Nephis book, of whiche Y haue take al the acount that Y haue writun.
