Helaman Chapter 16

¶ 16:1 And now, it bifel that manye herden the wordis of Samuel, the Lamanyte, whiche he ſpak vpon the walis of the citee / And as many as bileueden on his word ȝeden forth and ſouȝten Nephi; and whanne thei hadden come forth and foundun hym, thei knoulechiden to hym her ſynnes and denyeden not, deſirynge that thei myȝten be baptiſid to the Lord.
¶ 16:2 But as many as bileueden not in the wordis of Samuel weren wrooth with hym; and thei caſtiden ſtoones at hym vpon the wal, and alſo manye ſchoten arowis at hym as he ſtood vpon the wal; but the Spirit of the Lord was with hym, in ſo myche that thei myȝten not hitte hym with her ſtoones nether with her arowis.
¶ 16:3 ⁊ whanne thei ſiȝen that thei myȝten not hitte hym, manye mo bileueden on hiſe wordis, in ſo myche that thei wenten awei to Nephi to be baptiſid.
¶ 16:4 For lo! Nephi baptiſide, and prophecide, and prechide, and criede penaunce to the puple, ſchewynge ſignes and wondris, and doynge myraclis among the puple, that thei myȝten wite that the Criſt muſte ſhortly come.
¶ 16:5 ⁊ he tolde hem of thingis that ſchulden ſhortly come, that in the tyme of her comynge thei myȝten wite and haue mynde that tho weren maad knowun to hem bifornhond, to the entent that thei myȝten bileue / Therfor as manye as bileueden on Samueles wordis wenten forth to hym to be baptiſid, for thei camen doynge penaunce and knowlechynge her ſynnes.
¶ 16:6 But the more part of hem bileueden not Samueles wordis; therfor whanne thei ſiȝen that thei myȝten not hitte hym with her ſtoonys and her arowis, thei crieden to her capitaynes, and ſeiden, Take thou this felowe and bynde hym, for lo! He hath a deuel; and for the power of the deuel that is in hym, we moun not hitte hym with oure ſtoonys and oure arowis; therfor take hym, and bynde hym, and awei with hym.
¶ 16:7 ⁊ as thei wenten forth to leie her hondis on hym, lo! He caſtide hym doun fro the wal, and fleiy out of her londis, ye, euen in to his owne cuntree, and bigan to preche and to prophecie among hiſe owne puple.
¶ 16:8 ⁊ lo! He was neuere herd of more among the Nephitis; and thus ſtoden the thingis of the puple.
¶ 16:9 ⁊ thus endide the eiȝty and ſixte ȝeer of the iugis regne ouer Nephies puple.
¶ 16:10 ⁊ thus endide alſo the eiȝty and ſeuenthe ȝeer of the iugis regne, the more part of the puple abidynge in her pride and wickidneſſe, and the leſſe part goynge more circumſpectli bifor God.
¶ 16:11 ⁊ theſe weren the condiciouns alſo, in the eiȝty and eiȝte ȝeer of the iugis regne.
¶ 16:12 ⁊ ther was but litil chaungynge in the thingis of the puple, ſaue that the puple bigan to be more hardid in wickidneſſe, and to do more and more of that thing that was contrarie to Goddis comaundementis, in the eiȝty and nynthe ȝeer of the iugis regne.
¶ 16:13 But in the nyntithe ȝeer of the iugis regne it bifel that grete ſignes and wondris weren ȝouun to the puple; and the wordis of the prophetis bigunnen to be fulfillid.
¶ 16:14 ⁊ aungels apperiden to men, wiſe men, and declariden to hem glade tidyngis of greet ioye; thus in this ȝeer the ſcripturis bigunnen to be fulfillid.
¶ 16:15 Netheles, the puple bigunnen to hardne her hertis, alle ſaue it were the mooſt bileuynge part of hem, bothe of the Nephitis and alſo of the Lamanytis, and bigunnen to lene on her owne ſtrengthe and on her owne wiſdom, and ſeiden,
¶ 16:16 Summe thingis thei mowen haue geſſid ariyt, among ſo manye; but lo! We witen that alle theſe grete and wondirful werkis, of whiche it hath be ſpokun, moun not come to paſſe.
¶ 16:17 ⁊ thei bigunnen to reſoune and to ſtryue among hemſilf, and ſeiden,
¶ 16:18 That it is not reſonable that ſich a beynge as a Criſt ſchal come; if ſo, and he be Goddis Sone, the Fadir of heuene and of erthe, as it hath be ſpokun, whi wole he not ſchewe hymſilf to vs, as wel as to hem that ſchulen be at Jeruſalem?
¶ 16:19 Ye, whi wole he not ſchewe hymſilf in this lond, as wel as in the lond of Jeruſalem?
¶ 16:20 But lo! We witen that this is a wickid tradicioun, which oure fadris han ȝouun doun to vs, to make vs to bileue in ſum greet and wondirful thing that ſchulde come to paſſe, but not among vs, but in a lond that is fer diſtaunt, a lond that we knowen not; therfor thei moun kepe vs in ignoraunce, for we moun not witneſſe with oure owne iȝen that tho ben trewe.
¶ 16:21 ⁊ bi the ſleiȝte and the myſteri artis of the ȝuel oon thei ſchulen worche ſum greet myſterie which we moun not vndirſtonde, that ſchal kepe vs doun to be ſeruauntis to her wordis, and alſo ſeruauntis to hem, for we ben dependant on hem to teche vs the word; and thus ſchulen thei kepe vs in ignoraunce, if we ſchulen ȝelde vs to hem, alle the daies of oure lyues.
¶ 16:22 ⁊ manye mo thingis ymagynede the puple up in her hertis, that weren fonned and veyn; and thei weren myche diſturblid, for Sathanas ſtiride hem up to do wickidneſſe contynueli; ye, he ȝede aboute ſpredynge rumours and ſtryues on al the face of the lond, that he myȝte hardne the hertis of the puple aȝens that thing that was good, and aȝens that thing that ſchulde come.
¶ 16:23 ⁊ netheles the ſignes and the wondris that weren wrouȝt among the Lordis puple, and the manye myraclis that thei diden, Sathanas gat greet hold on the hertis of the puple on al the face of the lond.
¶ 16:24 ⁊ thus endide the nyntithe ȝeer of the iugis regne ouer Nephies puple.
¶ 16:25 ⁊ thus endide the book of Helaman, aftir the record of Helaman and hiſe ſones.
