Helaman Chapter 12

¶ 12:1 And ſo moun we biholde hou fals, and alſo the vnſtabilneſſe of the hertis of the ſones of men; ȝhe, we moun ſe that the Lord in his greet endelees goodneſſe bleſſith and proſperith hem that triſten in hym.
¶ 12:2 Ȝhe, and we moun ſe, at the verry tyme whanne he proſperith his puple, ȝhe, in the encreeſſyng of her feeldis, her flockis, and her herdis, and in gold, and in ſiluer, and in alle maner preciouſe thingis of ech kynde and craft; ſparynge her lyues, and delyuerynge hem out of the hondis of her enemyes; ſoftenynge the hertis of her enemyes that thei ſchulden not declare warris aȝens hem; ȝhe, and in fyn, doynge alle thingis for the welthe and bliſfulneſſe of his puple; ȝhe, thanne is the tyme that thei hardenen her hertis, and forȝeten the Lord her God, and treden vndur her feet the Hooli Oon—ȝhe, and this for her eeſe, and her paſſyngli greet proſperite.
¶ 12:3 ⁊ ſo we ſe that, but if the Lord chaſtiſe his puple with many tribulaciouns, ȝhe, but if he viſite hem with deth and with drede, and with hungur and with alle maner peſtilence, thei ſchulen not remembre hym.
¶ 12:4 O hou fonned, and hou veyn, and hou wickid, and deuelich, and hou ſwifte to do wickidneſſe, and hou ſlowe to do good, ben the ſones of men; ȝhe, hou ſwifte to herkne to the wordis of the ȝuel oon, and to ſette her hertis on the veyn thingis of the world!
¶ 12:5 Ȝhe, hou ſwifte to be lift vp in pride; ȝhe, hou ſwifte to boſten, and to do alle maner of that thing that is wickidneſſe; and hou ſlowe ben thei to remembre the Lord her God, and to ȝeue eere to hiſe counſels, ȝhe, hou ſlowe to walke in wiſdoms pathis!
¶ 12:6 Lo, thei deſiren not that the Lord her God, that hath maad hem, ſchulde reule and regne ouer hem; netheles his greet goodneſſe and his mercy toward hem, thei ſetten at nouȝt hiſe counſels, and thei wolen not that he be her gyde.
¶ 12:7 O hou greet is the nouȝt of the ſones of men; ȝhe, thei ben leſſe than the duſt of the erthe.
¶ 12:8 For lo! The duſt of the erthe is moued hidur and thidur, to departynge aſundur, at the comaundement of oure greet and euerlaſtynge God.
¶ 12:9 Ȝhe, lo, at his vois tremblen and quaken the hillis and the mounteyns.
¶ 12:10 ⁊ bi the power of his vois thei ben broken vp, and maad ſmothe, ȝhe, euen as a valei.
¶ 12:11 Ȝhe, bi the power of his vois ſchakith the hool erthe;
¶ 12:12 Ȝhe, bi the power of his vois rocken the foundementis, euen to the verry myddis.
¶ 12:13 Ȝhe, and if he ſeie to the erthe—Moue—it is moued.
¶ 12:14 Ȝhe, if he ſeie to the erthe—Thou ſchalt go aȝen, that it lengthe out the dai bi many houres—it is doon;
¶ 12:15 ⁊ ſo, aftir his word the erthe goith aȝen, and it apperith to man that the ſunne ſtondith ſtille; ȝhe, and lo, this is ſo; for ſikirli it is the erthe that moueth and not the ſunne.
¶ 12:16 ⁊ lo, alſo, if he ſeie to the watris of the greet depthe—Be thou dried vp—it is doon.
¶ 12:17 Lo! If he ſeie to this hil—Be thou reiſid vp, and come ouer and falle vpon that citee, that it be biried vp—lo, it is doon.
¶ 12:18 ⁊ lo! If a man hide vp a treſour in the erthe, and the Lord ſeie—Be it curſid, for the wickidneſſe of hym that hath hid it vp—lo, curſid it ſchal be.
¶ 12:19 ⁊ if the Lord ſeie—Be thou curſid, that no man fynde thee fro this tyme forth and for euere—lo, no man getith it forth and for euere.
¶ 12:20 ⁊ lo! If the Lord ſeie to a man—For thi wickidneſſis, thou ſchalt be curſid for euere—it ſchal be doon.
¶ 12:21 ⁊ if the Lord ſeie—For thi wickidneſſis thou ſchalt be kut awei fro my preſence—he ſchal make that it be ſo.
¶ 12:22 ⁊ wo to hym to whom he ſchal ſeie this, for it ſchal be to hym that wole do wickidneſſe, and he mai not be ſaued; therfor, for this cauſe, that men myȝten be ſaued, hath penaunce be ſchewid.
¶ 12:23 Therfor, bleſſid ben thei that wolen do penaunce and herkne to the vois of the Lord her God; for theſe ben thei that ſchulen be ſaued.
¶ 12:24 ⁊ God graunte, in his greet fulneſſe, that men myȝten be brouȝt to penaunce and good werkis, that thei myȝten be reſtorid to grace for grace, aftir her werkis.
¶ 12:25 ⁊ Y wolde that alle men myȝten be ſaued / But we reden that in the greet and laſte dai ther ben ſumme that ſchulen be caſt out, ȝhe, that ſchulen be caſt awei fro the preſence of the Lord;
¶ 12:26 Ȝhe, that ſchulen be conſigned to a ſtaat of endelees wrecchidneſſe, fulfillynge the wordis that ſeien: Thei that han do good, ſchulen haue euerlaſtynge lijf; and thei that han do ȝuel, ſchulen haue euerlaſtynge dampnacioun / And ſo it is / Amen.
