Helaman Chapter 11

¶ 11:1 And now in the ſeuenti and ſecounde ȝeer of the regne of the iugis it bifel that the ſtryues encreeſiden, in ſo myche that ther weren batels thorou al the lond among al the Nephitis puple.
¶ 11:2 ⁊ it was this priuey felouſchipe of robbers that dide this werk of diſtruccioun and wickidneſſe / And this batel laſtide al that ȝeer; and in the ſeuenti and thridde ȝeer alſo it laſtide.
¶ 11:3 ⁊ in this ȝeer Nephi cryde to the Lord, and ſeide,
¶ 11:4 O Lord, ſuffre not that this puple bi the ſwerd be diſtried; but O Lord, rather lat ther be hungur in the lond, to ſtire hem vp in mynde of the Lord her God, and perauenture thei ſchulen do penaunce, and turne to thee.
¶ 11:5 ⁊ ſo it was doon, aftir Nephies wordis / And ther was a greet hungur on the lond, among al the Nephitis puple / And ſo in the ſeuenti and fourthe ȝeer the hungur contynuede, and the werk of diſtruccioun ceeſide bi the ſwerd, but wex ſoor bi hungur.
¶ 11:6 ⁊ this werk of diſtruccioun alſo contynuede in the ſeuenti and fyuethe ȝeer / For the erthe was ſmytun, that it was drye, and ȝaf not forth corn in the ſeſoun of corn; and al the erthe was ſmytun, ȝhe among the Lamanytis as wel as among the Nephitis, in ſo myche that thei weren ſmytun, that bi thouſyndis thei periſchiden in the more wickid partis of the lond.
¶ 11:7 ⁊ the puple ſiȝ that thei weren aboute to periſche bi hungur, and thei bigunnen to remembre the Lord her God; and thei bigunnen to remembre Nephies wordis.
¶ 11:8 ⁊ the puple bigan to biſeche her cheef iugis and her leders, that thei wolden ſeie to Nephi, Lo! We witen that thou art a man of God, and therfor crie to the Lord oure God, that he turne awei fro vs this hungur, leſt alle the wordis whiche thou haſt ſpoken of oure diſtruccioun be fulfillid.
¶ 11:9 ⁊ the iugis ſeiden to Nephi, aftir the wordis that weren deſirid / And whanne Nephi ſiȝ that the puple hadden doon penaunce, and mekiden hem ſilf in ſackcloth, he criede aȝen to the Lord, and ſeide,
¶ 11:10 O Lord, lo! This puple doth penaunce; and thei han ſwept awei the felouſchipe of Gaddianton fro among hem, in ſo myche that thei ben bicomen diſtried, and thei han hidde her priuey counſeilis in the erthe.
¶ 11:11 Now, O Lord, for this her mekeneſſe wolt thou turne awei thin ire, and lat thin ire be peſid in the diſtruccioun of thoo wickid men whom thou haſt now diſtried.
¶ 11:12 O Lord, wolt thou turne awei thin ire, ȝhe, thi feers ire, and make that this hungur may ceeſſe in this lond.
¶ 11:13 O Lord, wolt thou herkne to me, and make that it may be doon aftir my wordis, and ſende forth reyn on the face of the erthe, that ſche may brynge forth her fruyt, and her corn in the ſeſoun of corn.
¶ 11:14 O Lord, thou herknediſt to my wordis, whanne Y ſeide, Lat ther be an hungur, that the peſtilence of the ſwerd myȝte ceeſſe; and Y woot that thou wolt, ȝhe at this tyme, herkne to my wordis, for thou ſeidiſt, If this puple do penaunce, Y ſchal ſpare hem.
¶ 11:15 Ȝhe, O Lord, and thou ſeeſt that thei han doon penaunce, for the hungur and the peſtilence and diſtruccioun that is comen to hem.
¶ 11:16 ⁊ now, O Lord, wolt thou turne awei thin ire, and preue aȝen if thei wolen ſerue thee? And if ſo, O Lord, thou maiſt bleſſe hem aftir thi wordis whiche thou haſt ſeid.
¶ 11:17 ⁊ in the ſeuenti and ſixte ȝeer the Lord turnede awei his ire fro the puple, and made that reyn ſchulde falle on the erthe, in ſo myche that it brouȝte forth her fruyt in the ſeſoun of her fruyt / And it brouȝte forth her corn in the ſeſoun of her corn.
¶ 11:18 ⁊ lo! The puple ioyede, and glorifieden God, and al the face of the lond was fillid with ioiynge; and thei ſouȝten no more to diſtrie Nephi, but thei hadden hym as a greet prophete, and a man of God, hauynge greet power and auctoritee ȝouun to hym of God.
¶ 11:19 ⁊ lo! Lethi, his brother, was not a whit behynde hym as to thingis pertenynge to riȝtfulneſſe.
¶ 11:20 ⁊ thus the Nephitis puple bigunnen to proſpere aȝen in the lond, and bigunnen to bilde vp her waſte places, and bigunnen to multiplye and to ſprede, ȝhe til thei couerden al the face of the lond, bothe on the north and on the ſouth, fro the ſee weſt to the ſee eſt.
¶ 11:21 ⁊ the ſeuenti and ſixte ȝeer endide in pees / And the ſeuenti and ſeuenthe ȝeer bigan in pees; and the chirche ſpredde thorou the face of al the lond; and the more part of the puple, bothe the Nephitis and the Lamanytis, longiden to the chirche; and thei hadden greetli myche pees in the lond; and ſo endide the ſeuenti and ſeuenthe ȝeer.
¶ 11:22 ⁊ alſo thei hadden pees in the ſeuenti and eiythe ȝeer, ſaue it were a fewe ſtryues concernynge the pointis of doctryne whiche hadden be leid doun of the prophetis.
¶ 11:23 ⁊ in the ſeuenti and nynthe ȝeer ther bigan to be myche ſtryf / But Nephi and Lethi, and manye of her britheren that wiſten of the trewe pointis of doctryne, hauynge manye reuelaciouns dai bi dai, therfor thei prechiden to the puple, in ſo myche that thei maden an ende of her ſtryf in that ſame ȝeer.
¶ 11:24 ⁊ in the eiȝtetithe ȝeer of the regne of the iugis ouer the Nephitis puple, ther weren a certeyn noumbre of the diſſenteris fro the Nephitis puple, that hadden ſumme ȝeeris bifore gon ouer to the Lamanytis, and takun on hem ſilf the name of Lamanytis, and alſo a certeyn noumbre that weren verri ſeed of the Lamanytis, beynge ſtirid to ire bi hem, or bi thoo diſſenteris; therfor thei bigunnen a batel with her britheren.
¶ 11:25 ⁊ thei diden manſleyng and robbyng; and thanne thei wolden turne aȝen in to the hillis, and in to the deſert and priuey places, hidynge hem ſilf that thei myȝten not be foundun, reſſeyuynge dai bi dai an addyng to her noumbris, in as myche as ther weren diſſenteris that ȝeden forth to hem.
¶ 11:26 ⁊ thus in tyme, ȝhe in the ſpace of not manye ȝeeris, thei weren maad an excedyngli greet felouſchipe of robbers; and thei ſouȝten out alle the priuey counſeilis of Gaddianton; and thus thei weren maad robbers of Gaddianton.
¶ 11:27 Now lo! Theſe robbers maden greet hauok, ȝhe, greet diſtruccioun among the Nephitis puple, and alſo among the Lamanytis puple.
¶ 11:28 ⁊ it was expedient that ther ſchulde be a ſtop putte to this werk of diſtruccioun; therfor thei ſenten an ooſt of ſtronge men in to the deſert and on to the hillis, to ſeke out this felouſchipe of robbers, and to diſtrie hem.
¶ 11:29 But lo! In that ſame ȝeer thei weren dryuen aȝen, ȝhe in to her owne londis / And thus endide the eiȝtetithe ȝeer of the regne of the iugis ouer the Nephitis puple.
¶ 11:30 ⁊ in the bigynnyng of the eiȝti and firſt ȝeer thei ȝeden forth aȝen aȝens this felouſchipe of robbers, and diſtrieden manye; and thei weren alſo viſitid with myche diſtruccioun.
¶ 11:31 ⁊ thei weren aȝen conſtreyned to turne aȝen out of the deſert and out of the hillis to her owne londis, for the excedynge greetneſſe of the noumbris of thoo robbers that infeſtiden the hillis and the deſert.
¶ 11:32 ⁊ thus endide this ȝeer / And the robbers ȝit encreeſiden and wexen ſtrong, in ſo myche that thei defieden alle the ooſtis of the Nephitis, and alſo of the Lamanytis; and thei maden greet drede to come to the puple on al the face of the lond.
¶ 11:33 Ȝhe, for thei viſitiden manye partis of the lond, and diden greet diſtruccioun to hem; ȝhe, killiden manye, and lediden awei othere caitifs in to the deſert, ȝhe, and mooſt ſpecialli her wymmen and her children.
¶ 11:34 ⁊ this greet ȝuel, that cam to the puple bi her wickidneſſe, ſtirde hem aȝen in mynde of the Lord her God.
¶ 11:35 ⁊ ſo was endid the eiȝti and firſte ȝeer of the regne of the iugis.
¶ 11:36 ⁊ in the eiȝti and ſecunde ȝeer thei bigunnen aȝen to forȝete the Lord her God / And in the eiȝti and thridde ȝeer thei bigunnen to wexe ſtrong in wickidneſſe / And in the eiȝti and fourthe ȝeer thei amendiden not her weies.
¶ 11:37 ⁊ in the eiȝti and fifthe ȝeer thei wexiden ſtrengere and ſtrengere in her pride and in her wickidneſſe; and ſo weren thei ripenynge aȝen to diſtruccioun.
¶ 11:38 ⁊ ſo was endid the eiȝti and fifthe ȝeer.
