Jacob Chapter 6

¶ 6:1 And now, lo, my britheren, as Y ſeide to you that Y wolde prophecie, lo, this is my prophecie—that the thingis which this prophete Zenos ſpak, concernynge the hous of Iſrael, wherin he licnede hem to a tame olyue tre, moten ſureli come to paſſe.
¶ 6:2 ⁊ the dai whanne he ſchal ſette his hond aȝen the ſecunde tyme, to ſaue his puple, is the dai, ȝhe, euen the laſte tyme, whanne the Lordis ſeruauntis ſchulen go forth in his ſtrengthe, to nuriſche and to preue his vyner; and aftir that the ende ſchal ſoone come.
¶ 6:3 ⁊ hou bleſſid ben thei that han labourid diligentli in his vyner; and hou curſid ben thei that ſchulen be caſt out in to her owne place / And the world ſchal be brent with fier.
¶ 6:4 ⁊ hou merciful is oure God to vs, for he hath mynde on the hous of Iſrael, bothe rootes and braunchis; and al the dai long he ſtrecchith forth hiſe hondis to hem; and thei ben a ſtif-necked and a gaynſeiynge puple; but as manye as wolen not harden her hertis ſchulen be ſaaf in the rewme of God.
¶ 6:5 Wherfor, my dere britheren, Y biſeche of you in wordis of ſobirneſſe, that ye do penaunce, and come with ful purpos of herte, and cleue ye to God, as he cleueth to you / And whil his arm of merci is ſtrecchid toward you in the liȝt of the dai, harden not ye youre hertis.
¶ 6:6 Ȝhe, to dai, if ye wolen here his vois, harden not ye youre hertis; for whi wolen ye die?
¶ 6:7 For lo! Aftir that ye han be nuriſchid bi the good word of God al the dai long, wolen ye bringe forth ȝuel fruyt, that ye moten be hewen doun and caſt in to the fier?
¶ 6:8 Lo! Wolen ye forſake theſe wordis? Wolen ye forſake the prophetis wordis; and wolen ye forſake alle the wordis that weren ſpokun of Criſt, aftir ſo manye han ſpokun of hym; and denye the good word of Criſt, and the power of God, and the ȝifte of the Hooli Gooſt, and quenche the Hooli Spirit, and make a ſcorn of the greet counſeil of aȝenbiȝng, that hath be maad for you?
¶ 6:9 Witen ye not, that if ye wolen do theſe thingis, the power of the aȝenbiȝng and of the ayenriſyng, that is in Criſt, ſchal bringe you to ſtonde with ſchame and dreedful gilt bifor the barre of God?
¶ 6:10 ⁊ bi the power of iuſtice, for iuſtice mai not be denyed, ye moten go awei in to that lake of fier and brymſton, whos flawmes ben vnquenchable, and whos ſmoke ſtieth vp in to worldis of worldis, which lake of fier and brymſton is endlees turment.
¶ 6:11 O thanne, my dere britheren, do ye penaunce, and entre ye in at the ſtreit ȝate, and dwelle ye in the weie that is narwe, til ye ſchulen gete euerlaſtynge lijf.
¶ 6:12 O be ye wiſe; what mai Y ſeie more?
¶ 6:13 At the laſte, Y bidde you fare weel, til Y ſchal mete you bifor the pleſynge barre of God, which barre ſmytith the wickid with dreedful drede and fere / Amen.
