Jacob Chapter 4

¶ 4:1 Now lo! It bifel that Y, Jacob, hadde mynyſtrid myche to my puple in word, (and Y mai not wryte but a litil of my wordis, for the hardneſſe of grauynge oure wordis vpon plates) and we witen that the thingis whiche we wryten vpon plates moten dwelle;
¶ 4:2 But what euer thingis we wryten vpon ony thing ſaue vpon plates moten periſche and vanyſche awey; but we moun wryte a fewe wordis vpon plates, whiche ſchulen ȝyue to oure children, and alſo to oure loued britheren, a ſmal degree of knowyng concernynge vs, or concernynge her fadris—
¶ 4:3 Now in this thing we ioyen; and we labouren diligentli to graue theſe wordis vpon plates, hopynge that oure loued britheren and oure children ſchulen take hem with thankful hertis, and biholde vpon hem that thei moun lerne with ioye and not with ſorewe, nether with diſpiſyng, concernynge her firſte fadris.
¶ 4:4 For, for this entent haue we writun theſe thingis, that thei moun wite that we knewen of Criſt, and hadden an hope of his glorie manye hundrid ȝeeris bifor his comyng; and not oneli we oure ſilf hadden an hope of his glorie, but alſo alle the hooli prophetis that weren bifor vs.
¶ 4:5 Lo! Thei bileueden in Criſt and worſchipiden the Fadir in his name, and alſo we worſchipen the Fadir in his name / And for this entent kepen we the lawe of Moiſes, it poyntynge oure ſoulis to hym; and for this cauſe it is halewid to vs for riȝtwiſneſſe, euen as it was rekened to Abraham in the wildirneſſe to be obedient to the comaundementis of God in offrynge vp his ſone Yſaac, that is a licneſſe of God and his oonli bigetun Sone.
¶ 4:6 Wherfor, we ſechen the prophetis, and we han manye reuelaciouns and the ſpirit of prophecie; and hauynge alle theſe witneſſis we geten an hope, and oure feith bicometh vnſchakun, in ſo myche that we treuli moun comaunde in the name of Jheſu and the verrei trees obeien vs, or the hillis, or the wawis of the ſee.
¶ 4:7 Netheles, the Lord God ſchewith to vs oure weykneſſe that we moun wite that it is bi his grace, and hiſe grete condeſcendyngis to the ſones of men, that we han power to do theſe thingis.
¶ 4:8 Lo! Greet and wondirful ben the Lordis werkis / Hou vnſerchable ben the depthis of hiſe myſteries; and it is impoſſible that man ſchulde fynde out alle hiſe weies / And no man knowith of hiſe weies but if it be ſchewid to hym; wherfor, britheren, diſpiſe ye not the reuelaciouns of God.
¶ 4:9 For lo! Bi the power of his word man cam vpon the face of the erthe, which erthe was maad bi the power of his word / Wherfor, if God, beynge able to ſpeke and the world was, and to ſpeke and man was maad, O thanne, whi not able to comaunde the erthe, or the werkmanſchipe of hiſe hondis vpon the face therof, aftir his wille and pleſaunce?
¶ 4:10 Wherfor, britheren, ſeke ye not to counſeile the Lord, but to take counſel of his hond / For lo! Ye you ſilf witen that he counſeilith in wiſdom, and in iuſtice, and in greet merci, ouer alle hiſe werkis.
¶ 4:11 Wherfor, loued britheren, be ye recounſelid to hym thoruȝ the atonement of Criſt, his oonli bigetun Sone, and ye moun gete a riſyng aȝen, aftir the power of the riſyng aȝen that is in Criſt, and be preſentid as the firſte fruytis of Criſt to God, hauynge feith, and hauynge getun a good hope of glorie in hym bifor he ſchewith hym ſilf in the fleiſch.
¶ 4:12 ⁊ now, loued, wondre ye not that Y telle you theſe thingis; for whi not ſpeke of the atonement of Criſt, and atteyne to a parfit knowyng of hym, as to atteyne to the knowyng of a riſyng aȝen and the world to come?
¶ 4:13 Lo! My britheren, he that prophecieth, lat hym prophecie to the vndirſtondyng of men; for the Spirit ſpekith the treuthe and lieth not / Wherfor, it ſpekith of thingis as thei verili ben, and of thingis as thei verili ſchulen be; wherfor, theſe thingis ben ſchewid to vs pleynli, for the ſauyng of oure ſoulis / But lo! We ben not witneſſis aloone in theſe thingis; for God alſo ſpak hem to prophetis of eeld.
¶ 4:14 But lo! The Jewis weren an hard nollid puple; and thei diſpiſeden the wordis of pleynneſſe, and killiden the prophetis, and ſouȝten for thingis whiche thei myȝten not vndirſtonde / Wherfor, for her blyndneſſe, that cam bi lokynge biyonde the merk, thei moten nedis falle; for God hath taken awey his pleynneſſe fro hem, and delyuered to hem manye thingis whiche thei moun not vndirſtonde, for thei deſiriden it / And for thei deſiriden it God hath doon it, that thei moun ſtomble.
¶ 4:15 ⁊ now Y, Jacob, am led on bi the Spirit to prophecyinge; for Y perſeyue bi the worchyngis of the Spirit that is in me, that bi the ſtomblyng of the Jewis thei ſchulen forſake the ſtoon vpon which thei myȝten bilde and haue a ſiker foundement.
¶ 4:16 But lo! Aftir the ſcripturis, this ſtoon ſchal bicome the greet, and the laſte, and the oonli ſiker foundement, vpon which the Jewis moun bilde.
¶ 4:17 ⁊ now, my derlyngis, hou may it be that theſe, aftir thei han forſaken the ſure foundement, moun euere bilde theron, that it be maad the heed of her corner?
¶ 4:18 Lo, my derlyng britheren, Y ſchal vnfolde to you this priuyte; if Y be not, bi ony meenes, ſchakid fro my ſadneſſe in the Spirit, and ſtumble for myn ouer greet biſyneſſe for you.
