Jacob Chapter 2

¶ 2:1 The wordis whiche Jacob, Nephies brother, ſpak to the Nephitis puple, aftir Nephies deth:
¶ 2:2 Now, my biloued britheren, Y, Jacob, bi the charge which Y am vndur to God, to magnyfie myn office with ſobirneſſe, and that Y myȝte ridde my clothis of youre ſynnes, Y come vp in to the temple this dai that Y myȝte declare to you the word of God.
¶ 2:3 ⁊ ye you ſilf knowen that Y haue hidirto be diligent in myn clepyngis office; but Y this dai am charged doun with myche more deſir and angwiſch for youre ſoulis wele than Y haue hidirto be.
¶ 2:4 For lo! As ȝet, ye han be obedient to the Lordis word, which Y haue ȝouen to you.
¶ 2:5 But lo! Herkne ye to me, and wite ye that bi the help of the al myȝti Makere of heuene and erthe Y may telle you of youre thouȝtis, hou that ye ben bigynnynge to laboure in ſynne, which ſynne apperith ful abhomynable to me, ȝhe, and abhomynable to God.
¶ 2:6 Ȝhe, it greueth my ſoule and makith me to ſchrynke with ſchame bifor my Makeris preſence, that Y moot witneſſen to you of youre hertis wickidneſſe.
¶ 2:7 ⁊ alſo it greueth me that Y moot vſe ſo myche boldneſſe of ſpeche of you, bifor youre wyues and youre children, of whiche many felyngis ben ful tendre and chaſt and delicat bifor God, which thing is pleſaunt to God.
¶ 2:8 ⁊ it thinkith me that thei ben come vp hidir to here the pleſaunt word of God, ȝhe, the word that heleth the woundid ſoule.
¶ 2:9 Wherfor it chargeth my ſoule that Y ſchulde be conſtreyned, for the ſtreit comaundement whiche Y haue reſſeyued of God, to warne you aftir youre treſpaſis, and to make more the woundis of hem that ben alredi woundid, in ſtide of coumfortynge and helynge her woundis; and thei that han not be woundid, in ſtide of feſtynge on the pleſaunt word of God han daggeris put to perſen her ſoulis and to wounde her delicat wittis.
¶ 2:10 But, netheles the gretneſſe of the taſk, Y moot do aftir the ſtreite comaundementis of God, and telle you of youre wickidneſſe and abhomynaciouns, in the preſence of the pure of herte, and the broken herte, and vndir the glaunce of the perſynge iȝe of the Al Myȝti God.
¶ 2:11 Wherfor Y moot telle you the treuthe aftir the pleynneſſe of the word of God / For lo! As Y axide of the Lord, thus cam the word to me, ſeiynge: Jacob, go thou vp in to the temple on the morewe, and declare to this puple the word which Y ſchal ȝyue to thee.
¶ 2:12 ⁊ now lo! My britheren, this is the word which Y declare to you, that many of you han bigunne to ſeke for gold, and for ſiluer, and for al maner of preciouſe metalis, wherin this lond, which is a lond of biheeſte to you and to youre ſeed, doth abounde mooſt plenteuouſli.
¶ 2:13 ⁊ the hond of prouȝdence hath ſmyled vpon you mooſt pleſyngli, that ye han gete many richeſſis; and for that ſumme of you han gete more plenteuouſli than youre britheren, ye ben reiſid vp in the pride of youre hertis, and beren ſtif neckis and hiȝe heedis for the coſtlineſs of youre cloth, and purſuen youre britheren for ye ſuppoſen that ye ben betere than thei.
¶ 2:14 ⁊ now, my britheren, ſuppoſen ye that God iuſtifieth you in this thing? Lo! Y ſeie to you, Nai / But he condempneth you, and if ye contynuen in theſe thingis, hiſe domes moten ſwiftli come to you.
¶ 2:15 O that he wolde ſchewe to you that he may perſen you, and with oon glaunce of his iȝe he may ſmyte you to the duſt!
¶ 2:16 O that he wolde ridde you fro this wickidneſſe and abhomynacioun / And, O that ye wolden herkne to the word of hiſe comaundementis, and lete not this pride of youre hertis diſtrie youre ſoulis!
¶ 2:17 Thenke of youre britheren as of you ſilf, and be homeli with alle and fre with youre ſubſtaunce, that thei mowe be riche as ye ben.
¶ 2:18 But bifor ye ſeken for richeſſis, ſeke ye for the rewme of God.
¶ 2:19 ⁊ aftir ye han gete an hope in Criſt ye ſchulen gete richeſſis, if ye ſeken hem; and ye ſchulen ſeke hem for the entent to do good—to clothe the nakid, and to feede the hungri, and to delyuere the caitif, and to mynyſtre releef to the ſike and to the tourmentid.
¶ 2:20 ⁊ now, my britheren, Y haue ſpokun to you of pride; and thei of you that han turmentid youre neiȝbore, and purſued hym for ye weren proude in youre hertis, of the thingis whiche God hath ȝouen to you, what ſeien ye of it?
¶ 2:21 Suppoſen ye not that ſuche thingis ben abhomynable to hym that made al fleiſch? And the oon beynge is as preciouſe in his ſiȝt as the tothir / And al fleiſch is of the duſt; and for the ſame ende hath he maad hem, that thei ſchulden kepe hiſe comaundementis and glorifie hym for euere.
¶ 2:22 ⁊ now Y make an ende of ſpekyng to you of this pride / And nere it that Y moot ſpeke to you of a groſſer treſpas, myn herte ſchulde ioie ful gretli for you.
¶ 2:23 But the word of God chargeth me for youre groſſer treſpaſis / For lo! Thus ſeith the Lord: This puple bigynneth to wexe in wickidneſſe; thei vndurſtonden not the ſcripturis, for thei ſeken to excuſe hem ſilf in doynge whoredomes, for the thingis that weren writun of Dauid, and of Salomon his ſone.
¶ 2:24 Lo! Dauid and Salomon treuli hadden many wyues and concubyns, which thing was abhomynable bifor me, ſeith the Lord.
¶ 2:25 Wherfor, thus ſeith the Lord, Y haue led this puple forth out of the lond of Jeruſalem, bi the power of myn arme, that Y myȝte reiſe vp to me a riȝtful braunche of the fruyt of Joſephes leendis.
¶ 2:26 Wherfor Y, the Lord God, ſchal not ſuffre that this puple do lijk to hem of eeld.
¶ 2:27 Therfor, my britheren, here ye me, and herkne ye to the word of the Lord: no man among you ſchal haue but oon wijf; and concubyns ſchal he haue noon;
¶ 2:28 For Y, the Lord God, am glad in wymmens chaſtite / And whoredomes ben abhomynacioun bifor me; thus ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 2:29 Wherfor this puple ſchal kepe my comaundementis, ſeith the Lord of ooſtis, or ellis curſid be the lond for her ſakis.
¶ 2:30 For if Y wille, ſeith the Lord of ooſtis, reiſe vp ſeed to me, Y ſchal comaunde my puple; ellis ſchulen thei herkne to theſe thingis.
¶ 2:31 For lo! Y, the Lord, haue ſeyn the ſorwe, and herd the weilyng of my puplis douȝtris in the lond of Jeruſalem, ȝhe, and in alle the londis of my puple, for the wickidneſſe and abhomynaciouns of her houſbondis.
¶ 2:32 ⁊ Y ſchal not ſuffre, ſeith the Lord of ooſtis, that the cryes of the faire douȝtris of this puple, whiche Y haue led out of the lond of Jeruſalem, come vp to me aȝens the men of my puple, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 2:33 For thei ſchulen not lede awey caitif my puplis douȝtris for her tendirneſſe, but Y ſchal viſite hem with a ſore curs, euen to diſtruccioun; for thei ſchulen not do whoredomes, lijk to hem of eeld, ſeith the Lord of ooſtis.
¶ 2:34 ⁊ now lo! My britheren, ye witen that theſe comaundementis weren ȝouun to oure fadir Lethi; wherfor ye han knowun hem bifor, and ye ben comen to greet dampnacioun, for ye han doon theſe thingis whiche ye ouyten not haue doon.
¶ 2:35 Lo! Ye han doon gretter wickidneſſis than oure britheren the Lamanytis / Ye han brokun youre tendre wyues hertis, and loſt youre childrens triſt, for youre ȝuel enſaumplis bifor hem; and the ſobbyngis of her hertis ſtien vp to God aȝens you / And for the ſtreitneſſe of Goddis word, that cometh doun aȝens you, many hertis dieden, thirlid with deepe woundis.
