Jacob Chapter 3

¶ 3:1 But lo! Y, Jacob, wolde ſpeke to you that ben pure of herte / Bihelde ye to God with ſadneſſe of mynde, and preie ye to hym with excedynge feith, and he ſchal counforte you in youre tribulaciouns, and plete youre cauſe, and ſende doun riȝtwiſneſſe vpon tho that ſeken youre diſtruccioun.
¶ 3:2 O alle ye that ben pure of herte, reiſe ye vp youre heedis and take ye the pleſaunt word of God, and feeſte vpon his loue; for ye moun, if youre myndis ben ſtedfaſt, for euere.
¶ 3:3 But, wo, wo, to you that ben not pure of herte, that ben filthi this dai bifor God; for but if ye do penaunce the lond is curſid for youre ſakis; and the Lamanytis, whiche ben not filthi lijk to you, netheles ben curſid with a ſore curſyng, ſchulen ſcourge you euen to diſtruccioun.
¶ 3:4 ⁊ the tyme cometh ſpedili, that but if ye do penaunce thei ſchulen weelde the lond of youre eritage, and the Lord God ſchal lede awey the riȝtful men fro among you.
¶ 3:5 Lo! Youre britheren the Lamanytis, whom ye haten for her filthineſſe and the curſyng which is comun vpon her ſkynnes, ben more riȝtful than ye; for thei han not foryetun the Lordis comaundement, that was ȝouun to oure fadir—that thei ſchulden haue but oon wijf, and concubyns ſchulden thei haue noon, and no whoredomes ſchulde be doon among hem.
¶ 3:6 ⁊ now, this comaundement kepen thei for to obſerue; wherfor, for this obſeruaunce, in kepynge this comaundement, the Lord God ſchal not diſtrie hem, but ſchal be merciful to hem; and oon dai ſchulen thei bicome a bleſſid puple.
¶ 3:7 Lo! Her houſbondis louen her wyues, and her wyues louen her houſbondis; and her houſbondis and her wyues louen her children; and her vnbileue and her hatrede toward you is for the wickidneſſe of her fadris; wherfor, hou moche bettre ben ye than thei, in the ſiȝt of youre greet Creatour?
¶ 3:8 O my britheren, Y drede, that but if ye do penaunce of youre ſynnes her ſkynnes ſchulen be whitter than youris, whanne ye ſchulen be brouȝt with hem bifor Goddis trone.
¶ 3:9 Wherfor, a comaundement ȝyue Y to you, that is the word of God, that ye reuyle no more aȝens hem for the derkneſſe of her ſkynnes; nether ſchulen ye reuyle aȝens hem for her filthineſſe; but ye ſchulen remembre youre owne filthineſſe, and remembre that her filthineſſe cam for her fadris.
¶ 3:10 Wherfor, ye ſchulen remembre youre children, hou that ye han greued her hertis for the enſaumple that ye han ſet bifor hem; and alſo, remembre that ye moun, for youre filthineſſe, brynge youre children to diſtruccioun, and her ſynnes be heepid vpon youre heedis at the laſte dai.
¶ 3:11 O my britheren, herkne ye to my wordis; arouſe ye the myytis of youre ſoulis; ſchake ye you ſilf that ye moun awake fro the ſleep of deth; and loſe ye you ſilf fro the peynes of helle that ye moun not bicome aungels to the deuel, to be caſt in to that lake of fier and brymſtoon that is the ſecounde deth.
¶ 3:12 ⁊ now Y, Jacob, ſpak manye mo thingis to the Nephitis puple, warnynge hem aȝens fornicacioun and lecherie, and euery kynde of ſynne, and tellynge hem the ferdful eendis therof.
¶ 3:13 ⁊ an hundrid part of this puplis doyngis, that now bigan to be manye, mai not be writun vpon theſe plates; but manye of her doyngis ben writun vpon the gretter plates, and her batels, and her ſtryues, and the regnyngis of her kyngis.
¶ 3:14 Theſe plates ben clepid the plates of Jacob, and Nephi hem made bi his hond / And Y make an eende of ſpekynge theſe wordis.
