Jacob Chapter 5

¶ 5:1 Lo, my britheren, remembren ye not to haue red the wordis of Zenos the prophete, whiche he ſpak to the hous of Iſrael, ſeiynge:
¶ 5:2 Herkne, O thou hous of Iſrael, and here the wordis of me, a prophete of the Lord.
¶ 5:3 For lo! Thus ſeith the Lord, Y ſchal liken thee, O hous of Iſrael, to a tame olyue tre, which a man took and nourſched in his vyner; and it wexide, and wexide oold, and bigan to periſche.
¶ 5:4 ⁊ ib̄lꝥ the Lord of the vyner ȝede forth, and ſiȝ that his olyue tre bigan to periſche; and he ſeide, Y ſchal clippe it, and digge aboute it, and nourſche it, that perauenture it ſchete forth ȝonge and tendre braunchis, and periſche not.
¶ 5:5 ⁊ ſo he clippide it, and diggide aboute it, and nourſched it, aftir his word.
¶ 5:6 ⁊ aftir manye daies it bigan to putte forth ſumwhat a litil, ȝonge and tendre braunchis; but lo! The cheef top therof bigan to periſche.
¶ 5:7 ⁊ whanne the Lord of the vyner ſiȝ it, he ſeide to his ſeruaunt, It greueth me that Y ſchulde leſe this tre; wherfor, go thou, and plucke the braunchis of a wilde olyue tre, and brynge hem hidir to me; and we ſchulen plucke awei tho grete braunchis that bigynnen to wexe drye, and we ſchulen caſte hem in to the fier, that thei be brent.
¶ 5:8 ⁊ lo! Seith the Lord of the vyner, Y take awei manye of theſe ȝonge and tendre braunchis, and Y ſchal graffe hem whidir ſo euere Y wole; and it forceth not, for if it ſo be that the roote of this tre ſchal periſche, Y may kepe the fruyt therof to my ſilf; wherfor, Y ſchal take theſe ȝonge and tendre braunchis, and Y ſchal graffe hem whidir ſo euere Y wole.
¶ 5:9 Take thou the braunchis of the wilde olyue tre, and graffe hem in, in the ſtide therof; and theſe whiche Y haue pluckid of Y ſchal caſte in to the fier and brenne hem, that thei encombre not the erthe of my vyner.
¶ 5:10 ⁊ the ſeruaunt of the Lord of the vyner dide aftir the word of his Lord, and graffide in the braunchis of the wilde olyue tre.
¶ 5:11 ⁊ the Lord of the vyner made that it ſchulde be diggid aboute, and clippid, and nourſched, ſeiynge to his ſeruaunt, It greueth me that Y ſchulde leſe this tre; wherfor, that perauenture Y myȝte kepe the rootis therof that thei periſche not, that Y myȝte kepe hem to my ſilf, Y haue do this thing.
¶ 5:12 Wherfor, go thi weie; kepe the tre, and nourſche it, aftir my wordis.
¶ 5:13 ⁊ theſe Y ſchal putte in the nethermoſt part of my vyner, whidir ſo euere Y wole, it forceth not to thee; and Y do it that Y may kepe to my ſilf the kyndli braunchis of the tre; and alſo, that Y may leie vp fruyt therof to my ſilf aȝens the ſeſoun; for it greueth me that Y ſchulde leſe this tre and the fruyt therof.
¶ 5:14 ⁊ ſo the Lord of the vyner wente his weie, and hidde the kyndli braunchis of the tame olyue tre in the nethermoſt partis of the vyner, ſumme in oon and ſumme in another, aftir his wille and pleſaunce.
¶ 5:15 ⁊ whanne a long tyme was paſſid awei, the Lord of the vyner ſeide to his ſeruaunt, Come, go we doun in to the vyner, that we moun trauele therin.
¶ 5:16 ⁊ the Lord of the vyner, and alſo the ſeruaunt, ȝeden doun in to the vyner to trauele / And the ſeruaunt ſeide to his Lord, Lo, biholde here; lo, the tre.
¶ 5:17 ⁊ the Lord of the vyner bihelde, and ſiȝ the tre wherin the wilde olyue braunchis hadden be graffid; and it hadde ſprungun forth and bigunne to bere fruyt / And he ſiȝ that it was good; and the fruyt therof was as the kyndli fruyt.
¶ 5:18 ⁊ he ſeide to the ſeruaunt, Lo, the braunchis of the wilde tre han take holde of the moiſture of the roote therof, ſo that the roote hath brouȝt forth myche ſtrengthe; and for the myche ſtrengthe of the roote the wilde braunchis han brouȝt forth tame fruyt / Now, if we hadden not graffid in theſe braunchis, the tre ſchulde haue periſchid / And now, lo, Y ſchal leie vp myche fruyt, which the tre hath brouȝt forth; and the fruyt Y ſchal leie vp to myn owne ſilf aȝens the ſeſoun.
¶ 5:19 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to the ſeruaunt, Come, go we to the nethermoſt part of the vyner, and biholde if the kyndli braunchis of the tre han not brouȝt forth myche fruyt alſo, that Y may leie vp of the fruyt therof to myn owne ſilf aȝens the ſeſoun.
¶ 5:20 ⁊ thei ȝeden forth whidir the Lord hadde hid the kyndli braunchis of the tre, and he ſeide to the ſeruaunt, Biholde theſe; and he bihelde the firſte, that it hadde brouȝt forth myche fruyt; and he bihelde alſo that it was good / And he ſeide to the ſeruaunt, Take of the fruyt therof, and leie it vp aȝens the ſeſoun, that Y may kepe it to myn owne ſilf; for lo, ſeide he, this long tyme haue Y nourſched it, and it hath brouȝt forth myche fruyt.
¶ 5:21 ⁊ the ſeruaunt ſeide to his Lord, Hou comeſt thou hidir to plante this tre, or this braunche of the tre? For lo, it was the pouereſt place in al the lond of thi vyner.
¶ 5:22 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to hym, Counſeile me not; Y knew that it was a pore place of erthe; wherfor, Y ſeide to thee, Y haue nourſched it this long tyme, and thou biholdiſt that it hath brouȝt forth myche fruyt.
¶ 5:23 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to his ſeruaunt, Biholde hidir; lo, Y haue plauntid another braunche of the tre alſo; and thou knowiſt that this place of erthe was porere than the firſte / But, biholde the tre / Y haue nourſched it this long tyme, and it hath brouȝt forth myche fruyt; therfor, gadere it, and leie it vp aȝens the ſeſoun, that Y may kepe it to myn owne ſilf.
¶ 5:24 ⁊ the Lord of the vyner ſeide aȝen to his ſeruaunt, Biholde hidir, and lo another braunche alſo, which Y haue plauntid; biholde that Y haue nourſched it alſo, and it hath brouȝt forth fruyt.
¶ 5:25 ⁊ he ſeide to the ſeruaunt, Biholde hidir and lo the laſte / Lo, this haue Y plauntid in a good place of erthe; and Y haue nourſched it this long tyme, and oonli a part of the tre hath brouȝt forth tame fruyt, and the tother part hath brouȝt forth wilde fruyt; lo, Y haue nourſched this tre as the othere.
¶ 5:26 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to the ſeruaunt, Plucke of the braunchis that han not brouȝt forth good fruyt, and caſte hem in to the fier.
¶ 5:27 But lo, the ſeruaunt ſeide to hym, Late vs clippe it, and digge aboute it, and nourſche it a litil lengere, that perauenture it brynge forth good fruyt to thee, that thou maiſt leie it vp aȝens the ſeſoun.
¶ 5:28 ⁊ ſo the Lord of the vyner and his ſeruaunt diden nourſche al the fruyt of the vyner.
¶ 5:29 ⁊ whanne a long tyme was paſſid awei, the Lord of the vyner ſeide to his ſeruaunt, Come, go we doun in to the vyner, that we moun trauele aȝen therin / For lo, the tyme neiyeth, and the ende cometh ſoone; wherfor, Y moot leie vp fruyt to myn owne ſilf aȝens the ſeſoun.
¶ 5:30 ⁊ the Lord of the vyner and the ſeruaunt ȝeden doun in to the vyner; and thei camen to the tre whos kyndli braunchis hadden be brokun of, and the wilde braunchis hadden be graffid in; and lo alle maner of fruytis diden encombre the tre.
¶ 5:31 ⁊ the Lord of the vyner taſtide of the fruyt, euery maner aftir his noumbre / And the Lord of the vyner ſeide, Lo, this long tyme haue we nourſched this tre, and Y haue leid vp to my ſilf aȝens the ſeſoun myche fruyt.
¶ 5:32 But lo, this tyme it hath brouȝt forth myche fruyt, and there is noon of it which is good / And lo, there ben alle maner of ȝuel fruytis; and it profiteth me no thing, netheles al oure trauel; and now it greueth me that Y ſchulde leſe this tre.
¶ 5:33 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to the ſeruaunt, What ſchulen we do to the tre, that Y may kepe aȝen good fruyt therof to myn owne ſilf?
¶ 5:34 ⁊ the ſeruaunt ſeide to his Lord, Lo, for thou didiſt graffe in the braunchis of the wilde olyue tre thei han nourſched the rootis, ſo that thei ben on lyue and han not periſchid; wherfor thou biholdiſt that thei ben ȝit good.
¶ 5:35 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to his ſeruaunt, The tre profiteth me no thing, and the rootis therof profiten me no thing ſo long as it ſchal brynge forth ȝuel fruyt.
¶ 5:36 Netheles, Y knowe that the rootis ben good, and for myn owne purpos Y haue kept hem; and for the myche ſtrengthe of hem thei haue hidirto brouȝt forth, fro the wilde braunchis, good fruyt.
¶ 5:37 But lo, the wilde braunchis han growun and han ouerrunne the rootis therof; and for the wilde braunchis han ouercomen the rootis, it hath brouȝt forth myche ȝuel fruyt; and for it hath brouȝt forth ſo myche ȝuel fruyt thou biholdiſt that it bigynneth to periſche; and it ſchal ſoone be maad ripe, that it may be caſt in to the fier, but if we ſchulen do ſum thing for it to kepe it.
¶ 5:38 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to his ſeruaunt, Go we doun in to the nethermoſt partis of the vyner, and biholde if the kyndli braunchis han alſo brouȝt forth ȝuel fruyt.
¶ 5:39 ⁊ thei ȝeden doun in to the nethermoſte partis of the vyner; and thei bihelden that the fruyt of the kyndeli braunchis was alſo maad corrupt; ȝhe, the firſte, and the ſecunde, and alſo the laſte; and alle weren maad corrupt.
¶ 5:40 ⁊ the wilde fruyt of the laſte hadde ouercomen that part of the tre which brouȝte forth good fruyt, ſo that the braunche was widerid awey and diede.
¶ 5:41 ⁊ the Lord of the vyner wepte, and ſeide to the ſeruaunt, What myȝte Y haue do more for my vyner?
¶ 5:42 Lo, Y wiſte that al the fruyt of the vyner, ſaue it were theſe, was maad corrupt / And now theſe that onys brouȝten forth good fruyt han alſo be maad corrupt; and now alle the tris of my vyner ben good for nouȝt ſaue it be to be hewid doun and caſt in to the fier.
¶ 5:43 ⁊ lo, this laſte, whos braunche is widerid awey, Y plauntide in a good place of grounde; ȝhe, euen that which was choſun to me aboue alle othere partis of the lond of my vyner.
¶ 5:44 ⁊ thou biheldiſt that Y alſo cutte doun that which combride this place of grounde, that Y myȝte plaunte this tre in the ſtide therof.
¶ 5:45 ⁊ thou biheldiſt that a part therof brouȝte forth good fruyt, and a part therof brouȝte forth wilde fruyt; and for Y pluckide not the braunchis therof and caſtide hem in to the fier, lo, thei han ouercomen the good braunche ſo that it is widerid awey.
¶ 5:46 ⁊ now, lo, netheles al the cure which we haue takun of my vyner, the tris therof ben maad corrupt, that thei bringen forth no good fruyt; and theſe Y hadde hopid to kepe, to haue leid vp fruyt therof aȝens the ſeſon, to myn owne ſilf / But, lo, thei ben maad lijk to the wilde olyue tre, and thei ben of no worth but to be hewid doun and caſt in to the fier; and it greueth me that Y ſchulde leeſe hem.
¶ 5:47 But what myȝte Y haue do more in my vyner? Haue Y ſlakid myn hond, that Y haue not noriſchid it? Nay, Y haue noriſchid it, and Y haue diggid aboute it, and Y haue prunyd it, and Y haue dungid it; and Y haue ſtrauȝt forth myn hond almeſt al the dai long, and the ende neiyeth / And it greueth me that Y ſchulde hewe doun alle the tris of my vyner, and caſte hem in to the fier that thei ſchulen be brent / Who is it that hath corruptid my vyner?
¶ 5:48 ⁊ the ſeruaunt ſeide to his Lord, Is it not the hiȝneſſe of thi vyner? Han not the braunchis therof ouercomen the rootis which ben good? And for the braunchis han ouercomen the rootis therof, lo, thei woxen faſter than the ſtrengthe of the rootis, takynge ſtrengthe to hem ſilf / Lo, Y ſeie, is not this the cauſe that the tris of thi vyner ben maad corrupt?
¶ 5:49 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to the ſeruaunt, Go we to and hewe we doun the tris of the vyner and caſte hem in to the fier, that thei combre not the grounde of my vyner, for Y haue do al / What myȝte Y haue do more for my vyner?
¶ 5:50 But, lo, the ſeruaunt ſeide to the Lord of the vyner, Spare thou it ȝit a litil lengere.
¶ 5:51 ⁊ the Lord ſeide, Ȝhe, Y ſchal ſpare it ȝit a litil lengere, for it greueth me that Y ſchulde leeſe the tris of my vyner.
¶ 5:52 Wherfor, take we of the braunchis of theſe which Y haue plauntid in the nethermoſte partis of my vyner, and graffe we hem in to the tre fro whennes thei camen; and plucke we fro the tre tho braunchis whos fruyt is mooſt bittir, and graffe we in the kyndeli braunchis of the tre in the ſtide therof.
¶ 5:53 ⁊ this ſchal Y do that the tre periſche not, that, perauenture, Y may kepe to my ſilf the rootis therof for myn owne entent.
¶ 5:54 And, lo, the rootis of the kyndeli braunchis of the tre which Y plauntide whidurſoeuer Y wolde ben ȝit alyue; wherfor, that Y may kepe hem alſo for myn owne entent, Y ſchal take of the braunchis of this tre, and graffe hem in to hem. Ȝhe, Y ſchal graffe in to hem the braunchis of her modir tre, that Y may kepe the rootis alſo to myn owne ſilf, that whanne thei ſchulen be ſufficiauntli ſtrong perauenture thei moun brynge forth good fruyt to me, and Y may ȝit haue glorie in the fruyt of my vyner.
¶ 5:55 ⁊ thei tooken of the kyndeli tre which was maad wilde, and graffiden in to the kyndeli tris, which alſo weren maad wilde.
¶ 5:56 ⁊ thei alſo tooken of the kyndeli tris which weren maad wilde, and graffiden in to her modir tre.
¶ 5:57 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to the ſeruaunt, Plucke thou not the wilde braunchis fro the tris, ſaue it be tho which ben mooſt bittir; and in hem ye ſchulen graffe aftir that which Y haue ſeid.
¶ 5:58 ⁊ we ſchulen noriſche aȝen the tris of the vyner, and trimme vp the braunchis therof; and we ſchulen plucke fro the tris tho braunchis which ben ripid, that moten periſche, and caſte hem in to the fier.
¶ 5:59 ⁊ this Y do that, perauenture, the rootis therof moun take ſtrengthe bicauſe of her goodneſſe; and bicauſe of the chaungynge of the braunchis, that the good may ouercome the ȝuel.
¶ 5:60 ⁊ for that Y haue kept the kyndeli braunchis and the rootis therof, and that Y haue graffid the kyndeli braunchis aȝen in to her modir tre, and haue kept the rootis of her modir tre, that, perauenture, the tris of my vyner moun brynge forth good fruyt aȝen; and that Y may haue ioie aȝen in the fruyt of my vyner, and, perauenture, that Y may ioie greetli that Y haue kept the rootis and the braunchis of the firſte fruyt—
¶ 5:61 Wherfor, go to, and clepe ſeruauntis, that we moun labore diligentli with oure myȝt in the vyner, that we moun make redi the weie, that Y may brynge forth aȝen the kyndeli fruyt, which kyndeli fruyt is good and the mooſt preciouſe aboue alle othere fruyt.
¶ 5:62 Wherfor, go we to and labore we with oure myȝt this laſte tyme, for lo, the ende neiyeth, and this is for the laſte tyme that Y ſchal prune my vyner.
¶ 5:63 Graffe ye in the braunchis; bigynne ye at the laſte that thei moun be firſte, and that the firſte moun be laſte, and delue aboute the tris, bothe olde and ȝonge, the firſte and the laſte; and the laſte and the firſte, that alle moun be noriſchid onys aȝen for the laſte tyme.
¶ 5:64 Wherfor, digge ye aboute hem, and prune ye hem, and dunge ye hem onys more, for the laſte tyme, for the ende neiyeth / And if it be ſo that theſe laſte graffis ſchulen growe, and brynge forth the kyndeli fruyt, thanne ſchulen ye make redi the weie for hem, that thei moun growe.
¶ 5:65 ⁊ as thei bigynnen to growe ye ſchulen cleere awey the braunchis which bringen forth bittir fruyt, aftir the ſtrengthe of the good and the ſize therof; and ye ſchulen not cleere awey the badde therof al at onys, leſt the rootis therof be to ſtrong for the graffe, and the graffe therof periſche, and Y leeſe the tris of my vyner.
¶ 5:66 For it greueth me that Y ſchulde leeſe the tris of my vyner; wherfor ye ſchulen cleere awey the badde aftir as the good ſchal growe, that the roote and the top moun be euene in ſtrengthe, til the good ouercome the badde, and the badde be hewid doun and caſt in to the fier, that thei combre not the grounde of my vyner; and thus ſchal Y ſwepe awey the badde out of my vyner.
¶ 5:67 ⁊ the braunchis of the kyndeli tre ſchal Y graffe in aȝen in to the kyndeli tre;
¶ 5:68 ⁊ the braunchis of the kyndeli tre ſchal Y graffe in to the kyndeli braunchis of the tre; and thus ſchal Y brynge hem togidere aȝen, that thei ſchulen brynge forth the kyndeli fruyt, and thei ſchulen be oon.
¶ 5:69 ⁊ the badde ſchal be caſt awey, ȝhe, euen out of al the lond of my vyner; for lo, oonly this onys ſchal Y prune my vyner.
¶ 5:70 ⁊ the Lord of the vyner ſente his ſeruaunt; and the ſeruaunt ȝede and dide as the Lord hadde comaundid hym, and brouȝte othere ſeruauntis; and thei weren fewe.
¶ 5:71 ⁊ the Lord of the vyner ſeide to hem, Go ye to, and labore ye in the vyner, with youre myȝt / For lo, this is the laſte tyme that Y ſchal noriſche my vyner; for the ende is nyȝ at hond, and the ſeſon ſpedili cometh; and if ye labore with youre myȝt with me ye ſchulen haue ioie in the fruyt which Y ſchal leie vp to my ſilf aȝens the tyme which ſchal ſoone come.
¶ 5:72 ⁊ the ſeruauntis ȝeden and laboriden with her myytis; and the Lord of the vyner laboride alſo with hem; and thei obeieden the comaundementis of the Lord of the vyner in alle thingis.
¶ 5:73 ⁊ ther bigan to be the kyndeli fruyt aȝen in the vyner; and the kyndeli braunchis bigunnen to growe and thryue greetli; and the wilde braunchis bigunnen to be pluckid of and to be caſt awey; and thei kepten the roote and the top therof euene, aftir the ſtrengthe therof.
¶ 5:74 ⁊ thus thei laboriden, with al diligence, aftir the comaundementis of the Lord of the vyner, euen til the badde hadde be caſt awey out of the vyner, and the Lord hadde kept to hym ſilf that the tris weren maad aȝen the kyndeli fruyt; and thei bicamen lijk to oon bodi; and the fruytis weren euene; and the Lord of the vyner hadde kept to hym ſilf the kyndeli fruyt, which was mooſt preciouſe to hym fro the bigynnyng.
¶ 5:75 ⁊ whanne the Lord of the vyner ſiȝ that his fruyt was good, and that his vyner was no more corrupt, he clepide vp hiſe ſeruauntis, and ſeide to hem, Lo, for this laſte tyme haue we noriſchid my vyner; and thou biheldiſt that Y haue do aftir my wille; and Y haue kept the kyndeli fruyt, that it is good, euen lijk as it was in the bigynnyng / And bleſſid art thou; for bicauſe ye han be diligent in laborynge with me in my vyner, and han kept my comaundementis, and han brouȝt to me aȝen the kyndeli fruyt, that my vyner is no more maad corrupt, and the badde is caſt awey, lo, ye ſchulen haue ioie with me bicauſe of the fruyt of my vyner.
¶ 5:76 For lo, for a long tyme ſchal Y leie vp of the fruyt of my vyner to myn owne ſilf aȝens the ſeſon, which ſpedili cometh; and for the laſte tyme haue Y noriſchid my vyner, and prunyd it, and diggid aboute it, and dungid it; wherfor Y ſchal leie vp to myn owne ſilf of the fruyt, for a long tyme, aftir that which Y haue ſpokun.
¶ 5:77 ⁊ whanne the tyme cometh that ȝuel fruyt ſchal aȝen come in to my vyner, thanne ſchal Y do the good and the badde to be gaderid; and the good ſchal Y kepe to my ſilf, and the badde ſchal Y caſte awey in to his owne place / And thanne cometh the ſeſon and the ende; and my vyner ſchal Y do to be brent with fier.
