Jacob Chapter 7

¶ 7:1 And now it bifel, aftir ſum ȝeeris weren paſſid awei, ther cam a man among the puple of Nephi, whos name was Sherem.
¶ 7:2 ⁊ ib̄lꝥ he bigan to preche among the puple, and to declare to hem, that ther ſchulde be no Criſt / And he prechide manye thingis that weren flaterynge to the puple; and this he dide, that he myȝte ouerthrowe Criſtis doctryne.
¶ 7:3 ⁊ he labouride diligentli, that he myȝte lede awei the hertis of the puple, in ſo myche that he ledde awei manye hertis; and whanne he wiſte that Y, Jacob, hadde feith in Criſt that ſchulde come, he ſouȝte myche occaſioun that he myȝte come to me.
¶ 7:4 ⁊ he was lerned, ſo that he hadde a parfit knowyng of the langage of the puple; wherfor, he myȝte vſe myche flaterie, and myche power of ſpeche, aftir the power of the deuel.
¶ 7:5 ⁊ he hadde hope to haue ſchakun me fro the feith, netheles the manye reuelaciouns and the manye thingis that Y hadde ſeyn of theſe thingis; for treuli Y hadde ſeyn aungels, and thei hadden mynyſtrid to me / And alſo, Y hadde herd the vois of the Lord ſpekynge to me in verri word, fro tyme to tyme; wherfor, Y myȝte not be ſchakun.
¶ 7:6 ⁊ ib̄lꝥ he cam to me, and on this wiſe ſpak he to me, ſeiynge, Brother Jacob, Y haue ſouȝt myche occaſioun that Y myȝte ſpeke to thee; for Y haue herd and alſo woot, that thou goiſt aboute myche, prechynge that thing that ye clepen the goſpel, or Criſtis doctryne.
¶ 7:7 ⁊ ye han led awei myche of this puple, that thei peruerten the riȝtful weie of God, and kepen not the lawe of Moiſes which is the riȝtful weie; and turnen the lawe of Moiſes in to the worſchipe of a beynge which ye ſeien ſchal come manye hundrid ȝeeris hennes / And now lo! Y, Sherem, declare to you that this is blaſfemye; for no man knowith of ſiche thingis; for he mai not telle of thingis to come / And aftir this manere Sherem ſtroof aȝens me.
¶ 7:8 But lo! The Lord God helde in his Spirit in to my ſoule, in ſo myche that Y confoundide hym in alle hiſe wordis.
¶ 7:9 ⁊ Y ſeide to hym, Denyeſt thou the Criſt that ſchal come? And he ſeide, If ther ſchulde be a Criſt, Y wolde not denye hym; but Y woot, that ther is no Criſt, nether hath be, ne euere ſchal be.
¶ 7:10 ⁊ Y ſeide to hym, Bileueſt thou the ſcripturis? And he ſeide, ȝhe.
¶ 7:11 ⁊ Y ſeide to hym, Thanne ye vndurſtonden hem not; for treuli thei witneſſen of Criſt / Lo! Y ſeie to you that noon of the prophetis han writen, ne prophecied, ſaue thei han ſpokun of this Criſt.
¶ 7:12 ⁊ this is not al; it hath be maad manifeſt to me, for Y haue herd and ſeyn; and alſo bi the power of the Hooli Gooſt it hath be maad manifeſt to me; wherfor, Y woot that if ther ſchulde be no aȝenbiȝng maad al mankynde moten be loſt.
¶ 7:13 ⁊ ib̄lꝥ he ſeide to me, Schewe thou to me a ſigne bi this power of the Hooli Gooſt, wherin ye witen ſo myche.
¶ 7:14 ⁊ Y ſeide to hym, What am Y, that Y ſchulde tempte God to ſchewe to thee a ſigne in the thing which thou woſt to be trewe? Ȝit thou wolt denye it, for thou art of the deuel / Netheles, not my wille be doon; but if God ſchal ſmyte thee, be that a ſigne to thee, that he hath power, bothe in heuene and in erthe; and alſo, that Criſt ſchal come / And thi wille, O Lord, be doon, and not myn.
¶ 7:15 ⁊ ib̄lꝥ whanne Y, Jacob, hadde ſpokun theſe wordis, the power of the Lord cam vpon hym, in ſo myche that he felde to the erthe / And he was nuriſchid for the ſpace of manye daies.
¶ 7:16 ⁊ ib̄lꝥ he ſeide to the puple, Gadere ye togidere on the morewe, for Y ſchal die; wherfor, Y deſire to ſpeke to the puple bifor that Y ſchal die.
¶ 7:17 ⁊ on the morewe the multitude was gaderid togidere; and he ſpak pleynli to hem and denyede the thingis that he hadde tauȝt hem, and knoulechide the Criſt, and the power of the Hooli Gooſt, and the mynyſtracioun of aungels.
¶ 7:18 ⁊ he ſpak pleynli to hem, that he hadde be diſceyued bi the power of the deuel / And he ſpak of helle, and of euerlaſtyngeneſſe, and of euerlaſtynge peyne.
¶ 7:19 ⁊ he ſeide, Y drede, leſt Y haue doon the vnforyeuable ſynne, for Y haue lied to God; for Y denyede the Criſt, and ſeide that Y bileuede the ſcripturis; and treuli thei witneſſen of hym / And for Y haue thus lied to God Y gretli drede, leſt my cauſe ſchal be dreedful; but Y knouleche to God.
¶ 7:20 ⁊ ib̄lꝥ whanne he hadde ſeid theſe wordis he myȝte ſeie no more, and he ȝaf vp the gooſt.
¶ 7:21 ⁊ whanne the multitude hadde witneſſid that he ſpak theſe thingis as he was aboute to ȝyue vp the gooſt, thei weren aſtonyed greetli; in ſo myche that the power of God cam doun vpon hem, and thei weren ouercomen, ſo that thei felden to the erthe.
¶ 7:22 Now, this thing was pleſynge to me, Jacob, for Y hadde axid it of my Fadir that was in heuene; for he hadde herd my cri and anſwerde my preier.
¶ 7:23 ⁊ aftir this pees and the loue of God was reſtorid aȝen among the puple; and thei ſouȝten the ſcripturis, and herkneden no more to the wordis of this wickid man.
¶ 7:24 ⁊ manye weies weren deuyſid to brynge aȝen and reſtore the Lamanytis to the knowyng of the treuthe; but al was veyn, for thei delitiden in batels and blood-ſcheding, and thei hadden an euerlaſtynge hatrede aȝens vs, her britheren / And bi the power of her armes thei ſouȝten to diſtrie vs contynuelli.
¶ 7:25 Wherfor, the Nephitis puple fortifieden aȝens hem with her armes, and with al her myȝt, triſtynge in the God and ſtoon of her ſauyng; wherfor, thei bicamen as ȝit, ouercomeris of her enemyes.
¶ 7:26 ⁊ ib̄lꝥ Y, Jacob, bigan to be eld; and whanne the record of this puple was kept on the othere tablis of Nephi, wherfor, Y ende this record, declarynge that Y haue writen aftir the beſte of my knowyng, bi ſeiynge that the tyme paſſide awei with vs, and alſo oure lyues paſſiden awei lijk as it were to vs a dreem, we beynge a lonely and a ſolempne puple, wandreris, caſt out fro Jeruſalem, borun in tribulacioun, in a wildirneſſe, and hatid of oure britheren, which cauſide batels and ſtryues; wherfor, we mourneden out oure daies.
¶ 7:27 ⁊ Y, Jacob, ſiȝ that Y moſte ſoone go doun to my graue; wherfor, Y ſeide to my ſone Enos, Take thou theſe tablis / And Y tolde hym the thingis which my brother Nephi hadde comaundid me, and he bihiyte obedience to the comaundementis / And Y make an ende of my writyng vpon theſe tablis, which writyng hath be ſmal; and to the redere Y bidde fare weel, hopynge that manye of my britheren mai rede my wordis / Britheren, adieu.
