Jacob Chapter 1

¶ 1:1 For lo, it bifel that fifti and fyue ȝeer weren paſſid awei fro the tyme that Lethi lefte Jeruſalem; wherfor, Nephi ȝaf to me, Jacob, a comaundement of the ſmale platis, wheron theſe thingis ben grauun.
¶ 1:2 ⁊ he ȝaf to me, Jacob, a comaundement that Y ſchulde write vpon theſe platis a fewe of the thingis whiche Y holde mooſt preciouſe; and that Y ſchulde not touche, but if it were liȝtli, the ſtorie of this puple that ben clepid Nephis puple.
¶ 1:3 For he ſeide that hiſe puples ſtorie ſchulde be grauun vpon hiſe othere platis, and that Y ſchulde kepe theſe platis and hande hem doun to my ſeed, fro generacioun to generacioun.
¶ 1:4 ⁊ if ther were preachyng that was hooli, or reuelacioun that was greet, or prophecyinge, that Y ſchulde graue the heedis of hem vpon theſe platis, and touche vpon hem as myche as it were poſſible, for Criſtis ſake, and for oure puples ſake.
¶ 1:5 For bi feith and greet angwiſch, it was maad open to vs of oure puple, what thingis ſchulden bifalle to hem.
¶ 1:6 ⁊ we hadden alſo many reuelaciouns, and the ſpirit of myche prophecie; wherfor we knewen of Criſt and of his rewme, that ſchulde come.
¶ 1:7 Wherfor we laboureden biſili among oure puple, that we myȝten ſtire hem to come to Criſt, and to partake of the goodneſſe of God, that thei myȝten entre in to his reſte, leſt bi ony meenes he ſchulde ſwere in his wraththe that thei ſchulden not entre in, as in the terryng to wraththe in the daies of temptacioun, whanne the ſones of Iſrael weren in deſert.
¶ 1:8 Wherfor we wolden to God that we myȝten ſtire alle men not to rebelle aȝens God, ne to terre hym to wraththe, but that alle men ſchulden bileue in Criſt, and biholde his deth, and ſuffre his croſs, and bere the ſchame of the world; wherfor Y, Jacob, take on me to fulfille my brother Nephies comaundement.
¶ 1:9 Now Nephi bigan to be old, and he ſiȝ that he moſte ſoone die; wherfor he anoyntide a man to be a kyng and a ruler ouer his puple now, bi the regnes of the kyngis.
¶ 1:10 The puple hadde loued Nephi ful gretli, for he hadde be a greet defendour for hem, and hadde weldid Labans ſwerd in her defens, and hadde labourid in alle his daies for her wele—
¶ 1:11 Wherfor the puple weren deſirous to kepe his name in mynde / And who ſo ſchulde regne in his ſtide were clepid of the puple, ſecounde Nephi, thridde Nephi, and ſo forth, bi the regnes of the kyngis; and thus thei weren clepid of the puple, be thei of what name ſo euer thei wolden.
¶ 1:12 ⁊ ib̄lꝥ Nephi diede.
¶ 1:13 Now the puple that weren not Lamanytis weren Nephitis; netheles, thei weren clepid Nephitis, Jacobitis, Joſephitis, Zoramytis, Lamanytis, Lemuelitis, and Iſmaelitis.
¶ 1:14 But Y, Jacob, ſchal not aftirward departe hem bi theſe names, but Y ſchal clepe hem Lamanytis that ſeken to diſtrie the Nephitis puple, and thei that ben freendli to Nephi Y ſchal clepe Nephitis, or the Nephitis puple, bi the regnes of the kyngis.
¶ 1:15 ⁊ now it bifel that the Nephitis puple, vndur the ſecounde kyngis regne, bigunnen to wexe hard in her hertis, and to ȝyue hem ſumwhat to wickid werkis, as Dauid of old, deſirynge many wyues and concubyns, and alſo Salomon, his ſone.
¶ 1:16 Ȝhe, and thei bigunnen alſo to ſeke myche gold and ſiluer, and to be lift vp ſumwhat in pride.
¶ 1:17 Wherfor Y, Jacob, ȝaf hem theſe wordis as Y tauȝte hem in the temple, hauynge firſt takun myn errande fro the Lord.
¶ 1:18 For Y, Jacob, and my brother Joſeph hadden be ſacrid preeſtis and techeris of this puple, bi Nephies hond.
¶ 1:19 ⁊ we magnyfieden oure office to the Lord, takynge on vs the charge, and anſwerynge the ſynnes of the puple on oure owne heedis if we tauȝten hem not the word of God with al biſyneſſe; wherfor, bi labourynge with oure myȝt, her blood myȝte not come on oure clothis; ellis her blood ſchulde come on oure clothis, and we ſchulden not be foundun ſpotles in the laſte dai.
