Jarom Chapter 1

¶ 1:1 Now lo! Y, Jarom, write a fewe wordis aftir the comaundement of my fadir, Enos, that oure genealogie may be kept.
¶ 1:2 ⁊ for theſe platis ben ſmale, and for theſe thingis ben writun for the entent of the profit of oure britheren the Lamanytis, wherfor it moot nedis be that Y write a litil; but Y ſchal not write the thingis of my propheſiynge, ne of my reuelaciouns / For what myȝte Y write more than my fadris han writun? For haue not thei ſchewid the plan of ſaluacioun? Y ſeie to you, Ȝhe; and this ſuffiſith me.
¶ 1:3 Lo! It is nedeful that myche ſchulde be doon among this puple, for the hardneſſe of her hertis, and the deefneſſe of her eeris, and the blyndneſſe of her myndis, and the ſtifneſſe of her neckis; netheles, God is greetli merciful to hem, and hath not as ȝit ſwept hem awei fro the face of the lond.
¶ 1:4 ⁊ ther ben many among vs that han many reuelaciouns, for thei ben not alle ſtif-neckid / And as many as ben not ſtif-neckid and han feith, han comynyng with the Hooli Gooſt, that makith knowun to the ſones of men, aftir her feith.
¶ 1:5 ⁊ now, lo! Twei hundrid ȝeeris weren paſſid awei, and the Nephitis puple was waxen ſtrong in the lond / Thei kepten the lawe of Moiſes and the ſabat dai hooli to the Lord / And thei defouliden not; nether thei blaſfemyden / And the lawis of the lond weren greetli ſtreiȝt.
¶ 1:6 ⁊ thei weren ſcaterid vpon myche of the face of the lond, and the Lamanytis alſo / And thei weren greetli mo in noumbre than weren the Nephitis; and thei loueden manſleynge and wolden drynke the blood of beeſtis.
¶ 1:7 ⁊ ib̄lꝥ thei camen many tymes aȝens vs, the Nephitis, to batel / But oure kyngis and oure leders weren myȝti men in the feith of the Lord; and thei tauȝten the puple the weies of the Lord; wherfor, we withſtoden the Lamanytis and ſwepten hem awei out of oure londis, and bigunnen to fortifie oure citees, or what euere place of oure eritage.
¶ 1:8 ⁊ we multipliden greetli, and ſpredden vpon the face of the lond, and bicamen greetli riche in gold, and in ſiluer, and in preciouſe thingis, and in fyn werkmanſchipe of wode, in bildyngis, and in engynes, and alſo in yren and coper, and bras and ſteel, makynge alle maner of tolis of euery kynde to tile the ground, and wepenes of batel, ȝhe, the ſcharp poyntid arwe, and the quyuere, and the dart, and the iauelyn, and alle graithyngis for batel.
¶ 1:9 ⁊ thus, beynge maad redi to mete the Lamanytis, thei proſpereden not aȝens vs / But the word of the Lord was verefied, that he ſpak to oure fadris, ſeiynge, In as myche as ye ſchulen kepe my comaundementis ye ſchulen proſpere in the lond.
¶ 1:10 ⁊ ib̄lꝥ the prophetis of the Lord manaſſeden the Nephitis puple, aftir the word of God, that if thei kepten not the comaundementis, but ſchulden falle in to tranſgreſſioun, thei ſchulden be diſtried fro the face of the lond.
¶ 1:11 Wherfor, the prophetis, and the preeſtis, and the techeris, labouriden diligentli, exortynge with al long-ſuffryng the puple to diligence; techynge the lawe of Moiſes, and the entent wherfor it was ȝouun; counſelynge hem to loke forth to the Meſſie, and bileue in hym to come as thouy he alredi were / And aftir this maner tauȝten thei hem.
¶ 1:12 ⁊ ib̄lꝥ bi ſo doynge thei kepten hem fro beynge diſtried vpon the face of the lond; for thei prikkeden her hertis with the word, contynueli ſtirynge hem vp to penaunce.
¶ 1:13 ⁊ ib̄lꝥ twei hundrid and eiȝte and thritti ȝeeris weren paſſid awei, aftir the maner of batels, and ſtryuyngis, and diſſenſiouns, for the ſpace of myche of the tyme.
¶ 1:14 ⁊ Y, Jarom, write no more, for the platis ben ſmale / But lo! My britheren, ye moun go to the othere platis of Nephi; for lo! Vpon hem the recordis of oure batels ben grauun, aftir the writyngis of the kyngis, or tho that thei diden to be writun.
¶ 1:15 ⁊ Y bitake theſe platis in to my ſone Omnyes hondis, that thei moun be kept aftir my fadris comaundementis.
