Mormon Chapter 2

¶ 2:1 And in that ſame ȝeer ther bigan to be a werre aȝen bitwixe the Nephitis and the Lamanytis / And netheles Y beynge ȝong, was greet in ſtature; therfor Nephies puple apoyntiden me, that Y ſchulde be her leder, or the leder of her ooſtis.
¶ 2:2 Therfor in my ſixtenthe ȝeer Y ȝede forth at the heed of an ooſt of the Nephitis, aȝens the Lamanytis; therfor thre hundrid and ſixe and twenti ȝeeris weren paſſid awei.
¶ 2:3 ⁊ in the thre hundrid and ſeuene and twenti ȝeer the Lamanytis camen vpon vs with paſſyngli greet power, in ſo myche that thei made myn ooſtis to drede; therfor thei wolden not fiȝte, and bigunnen to withdrawe hem toward the north cuntreis.
¶ 2:4 ⁊ we camen to the citee of Angola, and token poſſeſſioun of the citee, and made redi to defende vs ſilf aȝens the Lamanytis / And we fortifieden the citee with oure myȝt; but netheles alle oure fortifiyngis, the Lamanytis camen vpon vs and driueden vs out of the citee.
¶ 2:5 ⁊ thei alſo driueden vs forth out of the lond of Dauid.
¶ 2:6 ⁊ we ȝeden forth and camen to the lond of Joſue, that was in the cooſtis weſt bi the ſee ſide.
¶ 2:7 ⁊ we gaderiden in oure puple as faſte as it was poſſible, that we myȝten gete hem togidere in o body.
¶ 2:8 But lo! The lond was fillid with robberis and with Lamanytis; and notwithſtondynge the greet diſtruccioun that hangide ouer my puple, thei diden not do penaunce of her ȝuele werkis; therfor blood and careyn was ſpred thorou al the face of the lond, bothe on the part of the Nephitis and alſo on the part of the Lamanytis; and it was oon hool turnyng aboute thorou al the face of the lond.
¶ 2:9 ⁊ now, the Lamanytis hadden a kyng, whos name was Aaron; and he cam aȝens vs with an ooſt of fourti and foure thouſynd / And lo! Y withſtod hym with fourti and two thouſynd / And Y beet hym with myn ooſt, ſo that he flede bifor me / And lo! Whanne alle theſe thingis weren don, thre hundrid and thritti ȝeer weren paſſid awei.
¶ 2:10 ⁊ the Nephitis bigunnen to do penaunce of her wickidneſſe, and bigunnen to crie, euen as Samuel the prophete hadde prophecied; for lo! No man myȝte kepe that that was his owne, for the theues, and the robberis, and the manquelleris, and the magik art, and the wicchecraft that was in the lond.
¶ 2:11 Thus ther bigan a wepynge and a weilyng in al the lond, for theſe thingis, and mooſt ſpecialli among Nephis puple.
¶ 2:12 ⁊ whanne Y, Mormon, ſiȝ her weilyng and her wepynge and her ſorwe bifor the Lord, myn herte bigan to ioie withynne me, knowynge the mercies and the longe ſuffryng of the Lord, and ſuppoſynge that he ſchulde be merciful to hem, that thei ſchulden aȝen be maad a riȝtful puple.
¶ 2:13 But lo! This my ioie was veyn, for her ſorwyng was not to penaunce, for the goodneſſe of God; but it was rather the ſorwyng of the dampned, for the Lord wolde not euere ſuffre hem to take gladneſſe in ſynne.
¶ 2:14 ⁊ thei camen not to Jheſu with broken hertis and contrite ſpiritis, but thei curſiden God, and deſiriden to die / Netheles thei wolden ſtriuen with the ſwerd for her lyues.
¶ 2:15 ⁊ my ſorwe turnede to me aȝen, and Y ſiȝ that the dai of grace was paſſid with hem, bothe temporali and ſpiritualli; for Y ſiȝ thouſyndis of hem hewid doun in open rebellioun aȝens her God, and heepid vp as drit on the face of the lond / And thus thre hundrid and fourti and foure ȝeer weren paſſid awei.
¶ 2:16 ⁊ in the thre hundrid and fourti and fyuethe ȝeer the Nephitis bigunnen to fle bifor the Lamanytis; and thei weren purſued til thei camen euen to the lond of Jaſhon, bifor it was poſſible to ſtoppe hem in her fleyng.
¶ 2:17 ⁊ now, the citee of Jaſhon was nyȝ the lond wher Ammaron hadde depozit the recordis to the Lord, that thei ſchulden not be diſtried / And lo! Y hadde goon, bi Ammarons word, and Y took Nephis platis, and made a recorde, bi Ammarons wordis.
¶ 2:18 ⁊ vpon Nephis platis Y made a ful recorde of alle the wickidneſſe and abhomynaciouns; but vpon theſe platis Y forbar to make a ful recorde of her wickidneſſe and abhomynaciouns, for lo! A contynuel ſight of wickidneſſe and abhomynaciouns hath be bifor myn iȝen euere ſithen Y haue be ſufficient to biholde the weies of man.
¶ 2:19 ⁊ wo is me for her wickidneſſe; for myn herte hath be fillid with ſorwe for her wickidneſſe, alle my daies; netheles, Y knowe that Y ſchal be lift vp in the laſte dai.
¶ 2:20 ⁊ in this ȝeer Nephis puple weren aȝen huntid and driuen / And we weren driuen forth til we camen northward to the lond that was clepid Sem.
¶ 2:21 ⁊ we fortifieden the citee of Sem, and gaderiden in oure puple as myche as it was poſſible, that perauenture we myȝten ſaue hem fro diſtruccioun.
¶ 2:22 ⁊ in the thre hundrid and fourti and ſixte ȝeer thei bigunnen to come vpon vs aȝen.
¶ 2:23 ⁊ Y ſpak to my puple, and ſtiride hem with greet ſtrengthe, that thei ſchulden ſtonde boldli bifor the Lamanytis, and fiȝte for her wyues, and her children, and her houſis, and her homes.
¶ 2:24 ⁊ my wordis ſtireden hem ſumwhat to ſtrengthe, in ſo myche that thei fledden not fro bifor the Lamanytis, but ſtoden with boldneſſe aȝens hem.
¶ 2:25 ⁊ we ſtriueden with an ooſt of thritti thouſynd aȝens an ooſt of fifti thouſynd / And we ſtoden bifor hem with ſuch ſtedfaſtneſſe, that thei fledden fro bifor vs.
¶ 2:26 ⁊ whanne thei hadden fled, we purſueden hem with oure ooſtis, and metten hem aȝen, and beeten hem; netheles the ſtrengthe of the Lord was not with vs; ye, we weren left to oure ſilf, ſo that the Spirit of the Lord dwellide not in vs; therfor we weren maad weike lyk to oure britheren.
¶ 2:27 ⁊ myn herte ſorwide for this greet tribulacioun of my puple, for her wickidneſſe and her abhomynaciouns / But lo! We ȝeden forth aȝens the Lamanytis and Gadiantons robberis, til we hadden aȝen takun poſſeſſioun of the londis of oure heritage.
¶ 2:28 ⁊ the thre hundrid and fourti and nynthe ȝeer was paſſid awei / And in the thre hundrid and fiftithe ȝeer we maden a couenaunt with the Lamanytis and Gadiantons robberis, wherin we hadden the londis of oure heritage departid.
¶ 2:29 ⁊ the Lamanytis ȝauen to vs the lond northward, ye, euen to the ſtreyt paſſage that ledde in to the lond ſouthward / And we ȝauen to the Lamanytis al the lond ſouthward.
