Mormon Chapter 5

¶ 5:1 And it bifel that Y ȝede forth among the Nephitis, and dide penaunce of the ooth whiche Y hadde maad, that Y wolde no more helpe hem; and thei ȝauen me comaundement aȝen of her armys, for thei bihelden me as thouy Y myȝte delyuere hem fro her tribulaciouns.
¶ 5:2 But lo! Y was without hope, for Y knewe the doomys of the Lord whiche ſchulden come on hem; for thei diden no penaunce of her wickidneſſis, but weren ſtryuynge for her lyues without clepynge on that Beynge that made hem.
¶ 5:3 ⁊ ib̄lꝥ the Lamanytis camen aȝens vs, as we hadden fled to the citee of Jordan; but lo, thei weren driuen bak, that thei tooken not the citee at that tyme.
¶ 5:4 ⁊ whanne thei camen aȝens vs aȝen, we helden the citee / And there weren alſo othere citees whiche the Nephitis helden, whiche ſtrengthis kittiden hem awei, that thei myȝten not entre in to the cuntree that lay bifor vs, to diſtrie the dwelleris of oure lond.
¶ 5:5 ⁊ ib̄lꝥ what euere londis we hadden paſſid bi, and the dwelleris therof weren not gaderid in, the Lamanytis diſtrieden, and brenden with fier her tounes, and villagis, and citees; and ſo thre hundrid and ſeuenti and nyne ȝeeris paſſiden awei.
¶ 5:6 ⁊ ib̄lꝥ in the thre hundrid and foureſcore ȝeer the Lamanytis camen aȝen aȝens vs to batel, and we ſtoden aȝens hem boldli; but it was al in veyn, for ſo greet weren her noumbris, that thei trodden the Nephitis puple vndir her feet.
¶ 5:7 ⁊ ib̄lꝥ we tooken aȝen to fliyt, and thei whos fliyt was ſwifter than the Lamanytis eſcapiden, and thei whos fliyt paſſide not the Lamanytis weren ſwept doun and diſtried.
¶ 5:8 ⁊ now lo, Y, Mormon, deſire not to harewe vp the ſoulis of men in caſtynge bifor hem ſo awful a ſiȝt of blood and ſlauȝter as was leid bifor myn iȝen; but Y, witynge that theſe thingis moten ſikirli be maad knowun, and that alle thingis whiche ben hid moten be ſchewid on the houſis roofis,
¶ 5:9 ⁊ alſo that a knowyng of theſe thingis moot come to the remenant of this puple, and alſo to the hethene men, of whom the Lord hath ſeid that thei ſchulden ſcatere this puple, and this puple ſchulde be countid as nouȝt among hem; therfor Y write a litil abridgement, not daryng to ȝeue a ful accompt of the thingis whiche Y haue ſeyn, for the comaundement whiche Y haue reſſeyued, and alſo that ye myȝten not haue to greet ſorewe for the wickidneſſe of this puple.
¶ 5:10 ⁊ now lo, this Y ſpeke to her ſeed, and alſo to the hethene men that hauen care for the hous of Iſrael, that biholden and witen fro whennus her bleſſyngis comen.
¶ 5:11 For Y knowe that ſuche ſchulen ſorewe for the calamytee of the hous of Iſrael; ȝhe, thei ſchulen ſorewe for the diſtruccioun of this puple; thei ſchulen ſorewe that this puple hadde not don penaunce, that thei myȝten haue be biclippid in Jheſu armes.
¶ 5:12 Now theſe thingis ben writun to the remenant of Jacobs hous; and thei ben writun aftir this maner, for it is knowun of God that wickidneſſe ſchal not brynge hem forth to hem; and thei ben to be hid vp to the Lord, that thei moun come forth in his owne dewe tyme.
¶ 5:13 ⁊ this is the comaundement that Y haue take; and lo! Thei ſchulen come forth aftir the Lordis comaundement, whanne he ſchal ſe, in his wiſdom, that it is tyme.
¶ 5:14 ⁊ lo! Thei ſchulen go to the vnbileueful Jewis; and for this entent ſchulen thei go, that thei mowen be perſwadid that Jheſu is Criſt, the ſone of the lyuynge God, ſo that the fadir mowe brynge aboute, bi his mooſt Bilouyd, his greet and euerlaſtynge purpos, in reſtoring the Jewis, or al the hous of Iſrael, to the lond of her heritage, which the Lord her God hath ȝouen hem, to fulfille his couenaunt;
¶ 5:15 ⁊ alſo that the ſeed of this puple mowe more fuli bileue his goſpel, whanne it ſchal go forth to hem fro the hethene men; for this puple ſchal be ſcaterid, and ſchal be maad a derk puple, a filthi and a loothful, biȝende the diſcryuyng of ony that euere hath be among vs, ȝhe, euen of that whiche hath be among the Lamanytis; and this for her vnbileue and idolatrie.
¶ 5:16 For lo! The Spirit of the Lord hath alredy ceeſſid to ſtryue with her fadris; and thei ben with out Criſt and God in the world, and ben dryuen aboute as chaf bifor the wynd.
¶ 5:17 Onys thei weren a delitable puple, and hadden Criſt for her ſchepherde; ȝhe, thei weren led euen bi God the fadir.
¶ 5:18 But now, lo! Thei ben led aboute bi Satanas, euen as chaf is dryuen bifor the wynd, or as a veſſel is toſſid vpon the wawis, with out ſail or ancre, or ony thing wherwith to ſtiere hir; and euen as ſche is, ſo ben thei.
¶ 5:19 ⁊ lo! The Lord hath reſerued her bleſſyngis, whiche thei myȝten haue reſſeyued in the lond, for the hethene men that ſchulen poſſede the lond.
¶ 5:20 But lo! It ſchal bifalle that the hethene men ſchulen dryue and ſcatere hem; and aftir that thei ben dryuen and ſcaterid bi the hethene men, lo! Thanne ſchal the Lord haue mynde of the couenaunt that he made to Abraham and to al the hous of Iſrael.
¶ 5:21 ⁊ alſo the Lord ſchal haue mynde of the preieris of riȝtful men, whiche han be put up to hym for hem.
¶ 5:22 ⁊ thanne, O ye hethene men, hou moun ye ſtonde bifor the power of God, no but if ye do penaunce and turne fro youre ȝuel weies?
¶ 5:23 Witen ye not that ye ben in the hondis of God? Witen ye not that he hath al power, and at his greet comaundement the erthe ſchal be rolled togidere as a ſcrowle?
¶ 5:24 Therfor do ye penaunce, and be ye lowli bifor hym, leſt he come out in iuſtice aȝens you; leſt a remenaunt of Jacobs ſeed go forth among you as a lioun, and to-rende you in to peces, and ther be noon to delyuere.
