Mormon Chapter 8

¶ 8:1 Lo! Y, Moroni, make an ende of my fadris recorde, Mormon / Lo! Y haue but fewe thingis to write, whiche my fadir comaundide me.
¶ 8:2 ⁊ now it bifel that aftir the greet and dredful batel at Cumora, lo! The Lamanytis hunteden the Nephitis that hadden eſcapid in to the cuntree ſouthward, til thei weren al diſtried.
¶ 8:3 ⁊ thei ſlowen my fadir alſo, and Y aloone am left to write the ſory tale of my puplis diſtruccioun / But lo! Thei ben goon, and Y fulfille my fadris comaundement / And whether thei ſchulen ſle me, Y woot not.
¶ 8:4 Therfore Y ſchal write and hide vp the recordis in the erthe; and whider Y go, it mattereth not.
¶ 8:5 Lo! My fadir hath maad this recorde, and he hath writun the entent therof / And lo! Y wolde write it alſo, if Y hadde roum vpon the plattis, but Y haue not; and oor haue Y noon, for Y am aloone / My fadir is ſlayn in batel, and alle my kynneſmen, and Y haue no freendis, ne whider to go; and hou long the Lord ſchal ſuffre that Y may liue, Y woot not.
¶ 8:6 Lo! Foure hundrid ȝeeris han paſſid awei, ſith the comyng of oure Lord and ſauyour.
¶ 8:7 ⁊ lo! The Lamanytis han huntid my puple, the Nephitis, doun fro cite to cite and fro place to place, til thei ben no more; and greet hath be the fall of hem; ȝhe, greet and wondirful is the diſtruccioun of my puple, the Nephitis.
¶ 8:8 ⁊ lo! It is the Lordis hond that hath doon it / And lo! Alſo, the Lamanytis ben at werre oon with anothir; and the hool face of this lond is oon contynuel round of manſleyng and blood ſcheding; and no man knowith the ende of the werre.
¶ 8:9 ⁊ now, lo! Y ſeie no more of hem, for there ben noon vpon the face of the lond, ſaue it be the Lamanytis and robberis.
¶ 8:10 ⁊ there ben noon that knowen the trewe God, ſaue it be Jheſu diſciplis, that dwelten in the lond til the wickidneſſe of the puple was ſo greet, that the Lord wolde not ſuffre hem to abide with the puple; and whether thei ben vpon the face of the lond, no man knowith.
¶ 8:11 But lo! My fadir and Y han ſiȝ hem, and thei han mynyſtrid to vs.
¶ 8:12 ⁊ who ſo takith this recorde, and ſchal not condempne it for the defautis that ben therynne, the ſame ſchal knowe of gretter thingis than theſe / Lo! Y am Moroni; and were it poſſible, Y wolde make alle thingis knowun to you.
¶ 8:13 Lo! Y make an ende of ſpekynge of this puple / Y am Mormons ſone, and my fadir was of the lynage of Nephi.
¶ 8:14 ⁊ Y am the ſame that hidith vp this recorde vnto the Lord; the plattis therof ben of no worth, for the Lordis comaundement / For he treuli ſeith, that no man ſchal haue hem for to gete gayn; but the recorde therof is of greet worth / And who ſo ſchal brynge it to liȝt, hym ſchal the Lord bleſſe.
¶ 8:15 For no man may haue power to brynge it to liȝt, ſaue it be ȝouun hym of God; for God wole, that it be doon with a ſymple iȝe to his glorie, or to the weel of the eelde and longe diſperſid couenaunt puple of the Lord.
¶ 8:16 ⁊ bleſſid be he that ſchal brynge this thing to liȝt; for it ſchal be brouȝt out of derkneſſe vnto liȝt, aftir Goddis word; ȝhe, it ſchal be brouȝt out of the erthe, and it ſchal ſchyne forth out of derkneſſe, and come vnto the knowyng of the puple; and it ſchal be doon bi Goddis power.
¶ 8:17 ⁊ if there ben defautis, thei ben a mannes defautis / But lo! We knowen no defaute; netheles God knowith alle thingis; therfore, he that condempneth, be ware, leſt he be in perile of helle fier.
¶ 8:18 ⁊ he that ſeith, Schewe thou to me, or ye ſchulen be ſmyten, be ware, leſt he comaunde that thing which is forbedun of the Lord.
¶ 8:19 For lo! The ſame that demeth raſſhli, ſchal be demed raſſhli aȝen; for aftir hiſe werkis ſchulen hiſe hiris be; therfore, he that ſmytith ſchal be ſmyten aȝen, of the Lord.
¶ 8:20 Lo! What the ſcripture ſeith, man ſchal not ſmyte, nether ſchal he deme; for demyng is myn, ſeith the Lord, and veniaunce is myn alſo, and Y ſchal ȝelde aȝen.
¶ 8:21 ⁊ he that ſchal breethe out wraththe and ſtryues aȝens the Lordis werk, and aȝens the couenaunt puple of the Lord that ben the hous of Iſrael, and ſchal ſeie, We ſchulen diſtrie the Lordis werk, and the Lord ſchal not haue in mynde his couenaunt, that he hath maad to the hous of Iſrael, the ſame is in perile to be hewun doun and caſt in to the fier;
¶ 8:22 For the euerlaſtynge purpoſis of the Lord ſchulen rolle on, til alle hiſe biheeſtis be fillid.
¶ 8:23 Seke ye the prophecies of Yſaie / Lo! Y may not write hem. Ȝhe, lo! Y ſeie to you, that tho ſeyntis that han goon bifor me, that han hadde this lond in poſſeſſioun, ſchulen crie, ȝhe, euen fro the duſt ſchulen thei crie to the Lord; and as the Lord lyueth, he ſchal haue in mynde the couenaunt that he hath maad with hem.
¶ 8:24 ⁊ he knowith her preieris, that thei weren in the bihalue of her britheren / And he knowith her feith, for in his name myȝten thei remoue mounteyns; and in his name myȝten thei make the erthe to ſchake; and bi the power of his word maden thei priſouns to falle doun to the erthe; ȝhe, the firi furneis miȝte not harmen hem, nether wielde beeſtis, ne venymouſe ſerpentis, for the power of his word.
¶ 8:25 ⁊ lo! The preieris of hem weren alſo in the bihalue of hym, that the Lord ſchulde ſuffre to brynge theſe thingis forth.
¶ 8:26 ⁊ no man nedith to ſeie, that thei ſchulen not come, for ſikirli thei ſchulen, for the Lord hath ſpokun it; for out of the erthe ſchulen thei come, bi the Lordis hond, and no man may lette it; and it ſchal come in a dai whanne it ſchal be ſeid that myraclis ben doon awei; and it ſchal come euen as if a man ſchulde ſpeke fro the deed.
¶ 8:27 ⁊ it ſchal come in a dai whanne the blood of ſeyntis ſchal crie to the Lord, for priuei couenauntis and the werkis of derkneſſe.
¶ 8:28 Ȝhe, it ſchal come in a dai whanne the power of God ſchal be denyed, and chirchis ben defoulid and ben reiſid vp in the pride of her hertis; ȝhe, euen in a dai whanne ledirs of chirchis and techeris ſchulen riſe in the pride of her hertis, euen to the enuyeng of hem that ben of her chirchis.
¶ 8:29 Ȝhe, it ſchal come in a dai whanne there ſchal be herd of fieris, and tempeſtis, and vapouris of ſmoke in ſtraunge londis;
¶ 8:30 ⁊ there ſchal alſo be herd of werris, rumouris of werris, and erthe ſchakyngis in dyuerſe places.
¶ 8:31 Ȝhe, it ſchal come in a dai whanne there ſchal be greet defoulyngis vpon the face of the erthe; there ſchulen be manſleyngis, and robbyngis, and leſyngis, and deceyuyngis, and fornycaciouns, and al maner of abhomynaciouns; whanne there ſchulen be manye that ſchulen ſeie, Do this, or do that, and it mattereth not, for the Lord ſchal vpholde ſuche at the laſte dai / But wo to ſuche, for thei ben in the galle of bitirneſſe and in the boondis of wickidneſſe.
¶ 8:32 Ȝhe, it ſchal come in a dai whanne there ſchulen be chirchis bildid vp that ſchulen ſeie, Come ye to me, and for youre monee ye ſchulen be foryouun of youre ſynnes.
¶ 8:33 O ye wickid and weiward and hard nollid puple, whi han ye bildid vp chirchis to youre ſilf to gete gayn? Whi han ye tranſfigurid the hooli word of God, that ye myȝten brynge dampnacioun vpon youre ſoulis? Lo! Biholde ye to the reuelaciouns of God; for lo! The tyme cometh at that dai whanne alle theſe thingis moten be fillid.
¶ 8:34 Lo! The Lord hath ſchewid to me greet and wondirful thingis of that which mot ſhortli come, at that dai whanne theſe thingis ſchulen come forth among you.
¶ 8:35 Lo! Y ſpeke to you as if ye weren preſent, and ȝit ye ben not / But lo! Jheſu Criſt hath ſchewid you to me, and Y knowe youre doyng.
¶ 8:36 ⁊ Y knowe that ye walken in the pride of youre hertis; and there ben noon ſaue a fewe oneli that lifte not hem ſilf vp in the pride of her hertis, vnto the werynge of ful fyn clothing, vnto enuyeng, and ſtryues, and malice, and perſecuciouns, and al maner of wickidneſſis; and youre chirchis, ȝhe, euen euery oon, ben bicomen defoulid for the pride of youre hertis.
¶ 8:37 For lo! Ye louen money, and youre ſubſtance, and youre fyne clothis, and the ournyng of youre chirchis, more than the pore and the nedi, the ſijk and the turmentid.
¶ 8:38 O ye defoulyngis, ye ypocritis, ye techeris, that ſillen you ſilf for that thing that ſchal corupte, whi han ye defoulid Goddis hooli chirche? Whi ben ye aſchamed to take on you the name of Criſt? Whi thenken ye not that gretter is the value of an endeles bliſfulneſſe than that wrecchidneſſe that neuere dieth, for the preiſyng of the world?
¶ 8:39 Whi ournen ye you ſilf with that that hath no lijf, and ȝit ſuffren the hungri, and the nedi, and the nakid, and the ſijk and the turmentid to paſſe bi you, and taken no heede of hem?
¶ 8:40 Ȝhe, whi bilden ye up youre priuey abhomynaciouns to gete wynnyng, and maken widewis to weile bifor the Lord, and alſo orphelyns to weile bifor the Lord, and alſo the blood of her fadris and her houſbondis to crie to the Lord fro the erthe, for veniaunce on youre heedis?
¶ 8:41 Lo! The ſwerd of veniaunce hangeth ouer you; and the tyme cometh ſoone that he ſchal venge the blood of the ſeyntis on you, for he ſchal no lenger ſuffre her cries.
