Mormon Chapter 4

¶ 4:1 And now it bifel that in the thre hundrid and ſixti and thridde ȝeer the Nephitis ȝeden vp with her armys to batel aȝens the Lamanytis, out of the lond Deſolacioun.
¶ 4:2 ⁊ ib̄lꝥ the armys of the Nephitis weren driuen a weie aȝen to the lond of Deſolacioun / And whanne thei weren ȝit weri, a newe armee of the Lamanytis cam on hem; and thei hadden a ſore batel, ſo that the Lamanytis tooken the citee Deſolacioun, and ſlowen manye of the Nephitis, and tooken manye priſoners.
¶ 4:3 ⁊ the reſidue fledden, and ioyneden hem to the dwelleris of the citee Teancum / Now the citee Teancum lay in the cooſtis bi the ſee ſide, and it was alſo neiȝ the citee Deſolacioun.
¶ 4:4 ⁊ it was for this that the armys of the Nephitis ȝeden vp to the Lamanytis, that thei bigunnen to be ſmyten; for nadde it be for that, the Lamanytis myȝten haue had no power ouer hem.
¶ 4:5 But lo! The doomys of God ſchulen ouertake the wickid; and bi the wickid ben the wickid punyſchid; for the wickid ſtiren vp the hertis of the ſones of men to ſchedyng of blood.
¶ 4:6 ⁊ ib̄lꝥ the Lamanytis maden hem redi to come aȝens the citee Teancum.
¶ 4:7 ⁊ in the thre hundrid and ſixti and fourthe ȝeer the Lamanytis camen aȝens the citee Teancum, that thei myȝten take the citee Teancum alſo.
¶ 4:8 ⁊ ib̄lꝥ thei weren caſt out, and driuen aȝen bi the Nephitis / And whanne the Nephitis ſien that thei hadden driuen the Lamanytis, thei bigunnen aȝen to boſten of her owne ſtrengthe; and thei ȝeden forth in her owne miȝt, and tooken aȝen the citee Deſolacioun.
¶ 4:9 ⁊ now alle theſe thingis weren doon, and thouſyndis hadden be ſlayn on bothe ſidis, bothe Nephitis and Lamanytis.
¶ 4:10 ⁊ ib̄lꝥ the thre hundrid and ſixti and ſixte ȝeer was paſſid awei, and the Lamanytis camen aȝen on the Nephitis to batel; and ȝit the Nephitis diden no penaunce of the ȝuel that thei hadden do, but contynueden in her wickidneſſe contynueli.
¶ 4:11 ⁊ it is not poſſible for the tunge to diſcryue, ne for man to write a perfit diſcryuyng of the horrible ſiȝt of the blood and ſlauȝter that was among the puple, bothe of Nephitis and of Lamanytis; and ech herte was hardned, ſo that thei deliteden in the ſchedyng of blood contynueli.
¶ 4:12 ⁊ there hadde neuere be ſo greet wickidneſſe among alle Lethis ſones, ne ȝhe among al the hous of Iſrael, bi the wordis of the Lord, as was among this puple.
¶ 4:13 ⁊ ib̄lꝥ the Lamanytis tooken the citee Deſolacioun, and this for her noumbre paſſide the noumbre of the Nephitis.
¶ 4:14 ⁊ thei marchiden forth alſo aȝens the citee Teancum, and driuen the dwelleris forth out of hir, and tooken manye priſoners, bothe wymmen and children, and offriden hem vp as ſacrifices to her idol goddis.
¶ 4:15 ⁊ ib̄lꝥ in the thre hundrid and ſixti and ſeuenthe ȝeer, whanne the Nephitis weren wrooth for the Lamanytis hadden ſacrificed her wymmen and her children, thei ȝeden aȝens the Lamanytis with excedyngli greet wrathe, ſo that thei beeten aȝen the Lamanytis, and droue hem out of her londis.
¶ 4:16 ⁊ the Lamanytis camen not aȝen aȝens the Nephitis, til the thre hundrid and ſeuenti and fifthe ȝeer.
¶ 4:17 ⁊ in this ȝeer thei camen doun aȝens the Nephitis with alle her poweris; and thei weren not noumbrid, for the greetneſſe of her noumbre.
¶ 4:18 ⁊ fro this tyme forth the Nephitis wonnen no power ouer the Lamanytis, but bigunnen to be ſwept awei bi hem, euen as a dew bifor the ſunne.
¶ 4:19 ⁊ ib̄lꝥ the Lamanytis camen doun aȝens the citee Deſolacioun, and there was an excedyngli ſore batel fouȝten in the lond Deſolacioun, wherin thei beeten the Nephitis.
¶ 4:20 ⁊ thei fledden aȝen fro bifor hem, and camen to the citee Boaz; and there thei ſtoden aȝens the Lamanytis with excedynge boldneſſe, ſo that the Lamanytis beeten hem not til thei hadden come aȝen the ſecounde tyme.
¶ 4:21 ⁊ whanne thei hadden come the ſecounde tyme, the Nephitis weren driuen and ſlayn with an excedyngli greet ſlauȝter; her wymmen and her children weren aȝen ſacrificed to idols.
¶ 4:22 ⁊ ib̄lꝥ the Nephitis fledden aȝen fro bifor hem, takynge with hem alle the dwelleris, bothe in citees and in tounes.
¶ 4:23 ⁊ now Y, Mormon, ſiȝ that the Lamanytis weren aboute to ouerthrowe the lond; therfor Y ȝede to the hil Shim, and took vp alle the recordis whiche Ammaron hadde hid vp to the Lord.
