Mormon Chapter 9

¶ 9:1 And now Y ſpeke alſo of hem that bileuen not in Criſt.
¶ 9:2 Lo! Schulen ye bileue in the dai of youre viſitacioun? Lo! Whanne the Lord ſchal come, ȝhe, euen that greet dai whanne the erthe ſchal be rolled togidere as a book, and the elementis ſchulen melte with feruent heete, ȝhe, in that greet dai whanne ye ſchulen be brouȝt to ſtonde bifor the Lomb of God, thanne ſchulen ye ſeie that ther is no God?
¶ 9:3 Thanne ſchulen ye no lenger denye the Criſt, or moun ye biholde the Lomb of God? Wene ye that ye with hym ſchulen dwelle vndur a knowyng of youre gilt? Wene ye that ye myȝten be glad to dwelle with that hooli Beynge, whanne youre ſoulis ben turmentid with a knowyng of gilt that ye han euere myſuſed hiſe lawis?
¶ 9:4 Lo! Y ſeie to you that ye ſchulden be more wrecchid to dwelle with an hooli and iuſt God, vndur a knowyng of youre filthe bifor hym, than with the dampned ſoulis in helle.
¶ 9:5 For lo! Whanne ye ſchulen be brouȝt to ſe youre nakidneſſe bifor God, and alſo Goddis glorie, and the hoolyneſſe of Jheſu Criſt, it ſchal kyndle a flawme of vnquenchable fier on you.
¶ 9:6 O thanne, ye vnbileueful, turne ye to the Lord; crie ye myȝtili to the fadir in the name of Jheſu, that perauenture ye moun be foundun with out ſpot, pure, fair, and white, clenſid bi the blood of the Lomb, at that greet and laſte dai.
¶ 9:7 ⁊ eft Y ſpeke to you that denyen the reuelaciouns of God, and ſeien that thei ben doon awei, that ther ben no reuelaciouns, nether prophecies, nether ȝiftis, nether heelyng, nether ſpekyng with tungis, and the interpretacioun of tungis;
¶ 9:8 Lo! Y ſeie to you, he that denyeth theſe thingis knowith not the goſpel of Criſt; ȝhe, he hath not red the ſcripturis; if ſo, he vndurſtondith hem not.
¶ 9:9 For reden we not that God is the ſame yiſtirdai, to dai, and with outen ende, and in hym ther is no variaunce nether ſchadewe of chaungyng?
¶ 9:10 ⁊ now, if ye han ymagyned to you ſilf a God that doth varie, and in whom is ſchadewe of chaungyng, thanne han ye ymagyned to you ſilf a God that is no God of myraclis.
¶ 9:11 But lo! Y ſchal ſchewe to you a God of myraclis, euen the God of Abraham, and of Iſaac, and of Jacob; and it is that ſame God that made heuene and erthe, and alle thingis that ben in hem.
¶ 9:12 Lo! He made Adam, and bi Adam cam the fall of man / And for the fall of man cam Jheſu Criſt, euen the fadir and the ſone; and for Jheſu Criſt cam the redempcioun of man.
¶ 9:13 ⁊ for the redempcioun of man, that cam bi Jheſu Criſt, thei ben brouȝt aȝen in to the preſence of the Lord; ȝhe, wherin alle men ben ayenbouyt, for the deeth of Criſt bryngeth to paſſe the ayenriſyng, that bryngeth to paſſe a redempcioun fro an endeles ſleep, fro which ſleep alle men ſchulen be awaked bi the power of God whanne the trumpe ſchal ſowne; and thei ſchulen come forth, bothe ſmale and grete, and alle ſchulen ſtonde bifor his bar, ayenbouyt and vnbounden fro this euerlaſtynge bond of deeth, which deeth is a temporal deeth.
¶ 9:14 ⁊ thanne cometh the doom of the Hooli Oon on hem; and thanne cometh the tyme that he that is filthi ſchal be filthi ſtille; and he that is riȝtful ſchal be riȝtful ſtille; he that is glad ſchal be glad ſtille; and he that is vnglad ſchal be vnglad ſtille.
¶ 9:15 ⁊ now, O alle ye that han ymagyned to you ſilf a God that can do no myraclis, Y wolde axe of you, han alle theſe thingis paſſid, of whiche Y haue ſpoken? Hath the ende come ȝit? Lo! Y ſeie to you, Nai; and God hath not ceeſſid to be a God of myraclis.
¶ 9:16 Lo! Ben not the thingis that God hath wrouȝt wondirful in oure iȝen? Ȝhe, and who may comprehende the wondirful werkis of God?
¶ 9:17 Who ſchal ſeie that it was no myracle that bi his word heuene and erthe ſchulden be; and bi the power of his word man was maad of the duſt of the erthe; and bi the power of his word ben myraclis wrouȝt?
¶ 9:18 ⁊ who ſchal ſeie that Jheſu Criſt dide not manye myȝti myraclis? And bi the hondis of the apoſtlis weren manye myȝti myraclis wrouȝt.
¶ 9:19 ⁊ if myraclis weren wrouȝt thanne, whi hath God ceeſſid to be a God of myraclis and ȝit be an vnchaungeable Beynge? And lo! Y ſeie to you he chaungith not; for thanne he ſchulde ceſſe to be God; and he ceeſith not to be God, and is a God of myraclis.
¶ 9:20 ⁊ the cauſe whi he ceeſith to do myraclis among the ſones of men is for thei dwynen in vnbileue, and departen fro the riȝt weie, and knowen not the God in whom thei ſchulden triſte.
¶ 9:21 Lo! Y ſeie to you that who ſo bileueth in Criſt, doutynge no thing, what euer he ſchal axe of the fadir in the name of Criſt it ſchal be grauntid to hym; and this biheeſt is to alle, euen to the endis of the erthe.
¶ 9:22 For lo! Thus ſeide Jheſu Criſt, Goddis ſone, to hiſe diſciplis that ſchulden tarie, ȝhe, and alſo to alle hiſe diſciplis, in the heryng of the multitude, Go ye in to al the world, and preche ye the goſpel to ech creature;
¶ 9:23 ⁊ he that bileueth and is baptiſid ſchal be ſaaf, but he that bileueth not ſchal be dampned;
¶ 9:24 ⁊ theſe ſignes ſchulen ſue hem that bileuen: in my name ſchulen thei caſte out deuelis; thei ſchulen ſpeke with newe tungis; thei ſchulen take vp ſerpentis; and if thei drynken ony deedli thing it ſchal not hurte hem; thei ſchulen leie hondis on the ſijke and thei ſchulen recouere;
¶ 9:25 ⁊ who ſo euere ſchal bileue in my name, doutynge no thing, to hym ſchal Y conferme alle my wordis, euen to the endis of the erthe.
¶ 9:26 ⁊ now, lo! Who may ſtonde aȝens the werkis of the Lord? Who may denye hiſe ſeyingis? Who ſchal riſe vp aȝens the almyyti power of the Lord? Who ſchal diſpiſe the werkis of the Lord? Who ſchal diſpiſe the children of Criſt? Lo! Alle ye that ben diſpiſeris of the werkis of the Lord, for ye ſchulen wondre and periſche.
¶ 9:27 O thanne, diſpiſe ye not, and wondre ye not, but herkne ye to the wordis of the Lord, and axe ye the fadir in the name of Jheſu for what thingis ſo euere ye ſchulen ſtonde in nede / Doute ye not, but be ye bileuynge, and bigynne ye as in tymes of olde, and come ye to the Lord with al youre herte, and worche ye out youre owne ſaluacioun with drede and tremblynge bifor hym.
¶ 9:28 Be ye wiſe in the daies of youre preuyng; ſtrippe ye you ſilf of al vnclenneſſe; axe ye not, that ye moun waaſte it on youre luſtis, but axe ye with a ſtidfaſtneſſe vnſchakun, that ye ſchulen ȝelde to no temptacioun, but that ye ſchulen ſerue the trewe and lyuynge God.
¶ 9:29 Se ye that ye ben not baptiſid vnworthili; ſe ye that ye taken not of the ſacrament of Criſt vnworthili; but ſe ye that ye do alle thingis in worthineſſe, and do it in the name of Jheſu Criſt, the ſone of the lyuynge God; and if ye do this, and duren to the ende, ye ſchulen in no wiſe be caſt out.
¶ 9:30 Lo! Y ſpeke to you as thouy Y ſpake fro the deed; for Y woot that ye ſchulen haue my wordis.
¶ 9:31 Condempne ye me not for myn vnperfeccioun, nether my fadir for his vnperfeccioun, nether hem that han wrytun bifor hym; but rathere ȝyue ye thankyngis to God, that he hath maad knowun to you oure vnperfecciouns, that ye moun lerne to be more wiſe than we haue be.
¶ 9:32 ⁊ now, lo! We han wrytun this record aftir oure knowyng, in the caractris that ben clepid among vs the reformed Egipcian, takun doun and chaungid bi vs, aftir oure manere of ſpeche.
¶ 9:33 ⁊ if oure platis hadden be greet ynouy, we ſchulden haue wrytun in Ebreu; but the Ebreu alſo we han chaungid; and if we myȝten haue wrytun in Ebreu, lo! Ye ſchulden haue had no vnperfeccioun in oure record.
¶ 9:34 But the Lord knowith the thingis that we han wrytun, and alſo that noon other puple knowith oure langage; and for noon other puple knowith oure langage, therfor he hath greithid meenes for the interpretacioun therof.
¶ 9:35 ⁊ theſe thingis ben wrytun that we moun ridde oure clothis of the blood of oure britheren, that han dwyned in vnbileue.
¶ 9:36 ⁊ lo! Theſe thingis, whiche we han deſirid of oure britheren, that is, that thei be turned to the knouleche of Criſt, ben aftir the preieris of alle hooli men that dwelliden in the lond.
¶ 9:37 ⁊ the Lord Jheſu Criſt graunte that her preieris be anſwerid bi her feith; and God the fadir haue in mynde the couenaunt that he made to the hous of Iſrael, and bleſſe hem in to alle euerlaſtynge tyme, bi feith on the name of Jheſu Criſt / Amen.
