Mormon Chapter 7

¶ 7:1 And now, lo! Y wolde ſpeke ſumwhat to the remenaunt of this puple that ben ſparid, if it ſo be that God mowe ȝyue to hem my wordis, that thei mowen knowe of the thingis of her fadris; ȝhe, Y ſpeke to you, ye remenaunt of the hous of Iſrael; and theſe ben the wordis whiche Y ſpeke,
¶ 7:2 Wite ye that ye ben of the hous of Iſrael.
¶ 7:3 Wite ye that ye moten come to penaunce, or ellis ye moun not be ſauid.
¶ 7:4 Wite ye that ye moten leie doun youre wepnes of batel, and delite no more in the ſchedynge of blood, and take hem not aȝen, ſaue it be that God ſchal comaunde you.
¶ 7:5 Wite ye that ye moten come to the knowyng of youre fadris, and do penaunce of alle youre ſynnes and wickidneſſis, and bileue in Jheſu Criſt, that he is the ſone of God, and that the Jewis ſlowen hym, and bi the power of the fadir he hath riſe aȝen, wherbi he hath gete the victorie ouer the graue; and alſo in hym is the prickynge of deth ſwolewid up.
¶ 7:6 ⁊ he bryngith to paſſe the riſyng aȝen of the deed, wherbi man moot be reiſid to ſtonde bifor his domſeete.
¶ 7:7 ⁊ he hath brouȝt to paſſe the redempcioun of the world, wherbi he that is founden giltles bifor hym at the dai of doom, hath it ȝouun hym to dwelle in Goddis preſence in his rewme, and to ſynge preiſyngis with outen ceeſſyng with the queeris aboue, to the Fadir, and to the Sone, and to the Hooli Gooſt, whiche ben o God, in a ſtat of bleſſidneſſe that hath noon ende.
¶ 7:8 Therfore do ye penaunce, and be ye baptiſid in the name of Jheſu, and take ye holde vpon Criſtis goſpel, which ſchal be ſet bifor you, not oneli in this book, but alſo in the book that ſchal come to Gentilis fro Jewis, which book ſchal come fro Gentilis to you.
¶ 7:9 For lo! This is writun to the entent that ye moun bileue that; and if ye bileuen that, ye ſchulen bileue this alſo; and if ye bileuen this, ye ſchulen wite of youre fadris, and alſo of the wondirful werkis that God wrouȝte bi his power among hem.
¶ 7:10 ⁊ ye ſchulen alſo wite, that ye ben a remenaunt of Jacobs ſeed; therfor ye ben noumbrid amonge the puple of the firſte couenaunt; and if it be ſo that ye bileuen in Criſt, and ben baptiſid, firſt with watir, thanne with fier and with the Hooli Gooſt, folewynge oure ſauyouris enſaumple, aftir that he hath comaundid vs, it ſchal be wel with you in the dai of doom / Amen.
