Mormon Chapter 6

¶ 6:1 And now Y ende my book of the diſtruccioun of my puple, the Nephitis / And it bifel that we ȝeden forth bifor the Lamanytis.
¶ 6:2 ⁊ Y, Mormon, wroot an epiſtil to the Lamanytis kyng, and deſiride of hym that he wolde graunte to vs to gadere togidere oure puple in to the lond of Cumora, bi an hil that was clepid Cumora, and there we myȝten ȝyue hem batel.
¶ 6:3 ⁊ ib̄lꝥ the Lamanytis kyng grauntide to me the thing that Y deſiride.
¶ 6:4 ⁊ ſo we ȝeden forth to the lond of Cumora, and ſettiden oure tabernaclis aboute the hil Cumora; and it was in a lond of many watris, and ſtrondis, and ſpringis; and here we hadden hope to haue auauntage ouer the Lamanytis.
¶ 6:5 ⁊ whanne thre hundrid and foure ſcore and foure ȝeeris weren paſſid, we hadden gaderid in al the remenaunt of oure puple in to the lond of Cumora.
¶ 6:6 ⁊ whanne we hadden gaderid in al oure puple in oon to the lond of Cumora, lo! Y, Mormon, bigan to be old; and for Y knew it to be the laſte ſtryf of my puple, and the Lord hadde comaundid me that Y ſchulde not ſuffre the hooli bookis, whiche oure fadris hadden bitakun doun, to falle in to the Lamanytis hondis (for the Lamanytis wolden diſtrie hem), therfor Y made this book out of the platis of Nephi, and hidde up in the hil Cumora alle the bookis whiche the Lord bi his hond hadde bitakun to me, ſaue it were theſe fewe platis whiche Y ȝaf to my ſone Moroni.
¶ 6:7 ⁊ ib̄lꝥ my puple, with her wyues and her children, bihelden now the Lamanytis ooſtis marchynge toward hem; and with that awful dred of deth that fillith the breſtis of alle wickid men, thei abiden to reſſeyue hem.
¶ 6:8 ⁊ thei camen to batel aȝens vs, and euery ſoule was fillid with dreed for the greetneſſe of her noumbre.
¶ 6:9 ⁊ thei felden on my puple with the ſwerd, and with the bowe, and with the arowe, and with the ax, and with alle manere wepnes of batel.
¶ 6:10 ⁊ my men weren hewen doun, ȝhe, euen my ten thouſynd that weren with me, and Y felle woundid in the myddis; and thei paſſiden bi me, and diden not ende my lyf.
¶ 6:11 ⁊ whanne thei hadden gon thoruȝ and hewen doun al my puple, ſaue it were foure and twenti of vs (among whom was my ſone Moroni), we that hadden ouerlyued the deed of oure puple ſiȝen on the morewe, whanne the Lamanytis weren turned aȝen to her tentis, fro the top of the hil Cumora, the ten thouſynd of my puple that weren hewen doun, whiche Y hadde led in the front.
¶ 6:12 ⁊ we alſo bihelden the ten thouſynd of my puple whom my ſone Moroni hadde led.
¶ 6:13 ⁊ lo! Gidgiddonaes ten thouſynd hadden falle, and he alſo in the myddis.
¶ 6:14 ⁊ Lama hadde falle with his ten thouſynd; and Galgala hadde falle with his ten thouſynd; and Limha hadde falle with his ten thouſynd; and Jeneum hadde falle with his ten thouſynd; and Cumeniha, and Moroniha, and Antionum, and Shiblom, and Sem, and Joſh, ech hadde falle with his ten thouſynd.
¶ 6:15 ⁊ ther weren ten mo that felden bi the ſwerd, ech with his ten thouſynd; ȝhe, euen al my puple, ſaue it were tho foure and twenti that weren with me, and alſo a fewe that hadden aſcapid in to the ſouth cuntreis, and a fewe that hadden forſake ouer to the Lamanytis, hadden falle; and her fleiſch, and boonys, and blood layen vpon the face of the erthe, left bi the hondis of tho that ſlowen hem, to moldere vpon the lond, and to crumble and turne aȝen to her modir erthe.
¶ 6:16 ⁊ my ſoule was rent with angwiſch for the ſlayn of my puple; and Y criede,
¶ 6:17 O ye faire oonys, hou myȝten ye haue departid fro the weies of the Lord! O ye faire oonys, hou myȝten ye haue forſaken that Jheſu, that ſtood with opene armes to reſſeyue you!
¶ 6:18 Lo! If ye hadden not doon this, ye ſchulden not haue falle / But lo! Ye ben falle, and Y morne youre loſſe.
¶ 6:19 O ye faire ſones and douȝtris, ye fadris and modris, ye houſbondis and wyues, ye faire oonys, hou is it that ye myȝten haue falle!
¶ 6:20 But lo! Ye ben goon, and my ſorwes moun not brynge youre turnynge aȝen.
¶ 6:21 ⁊ the dai ſchal come ſoone that youre mortal moot putte on vnmortalite, and theſe bodies that now moldren in corrupcioun moten ſoone bicome vncorruptible; and thanne ye moten ſtonde bifor the domſeete of Criſt to be demed aftir youre werkis; and if it ſo be that ye ben riȝtful, thanne ben ye bleſſid with youre fadris that han goon bifor you.
¶ 6:22 O that ye hadden do penaunce bifor this greet diſtruccioun hadde come vpon you! But lo! Ye ben goon, and the fadir, ȝhe, the euerlaſtynge fadir of heuene, knowith youre ſtaat; and he doith with you aftir his iuſtice and mercy.
