Mormon Chapter 3

¶ 3:1 And the Lamanytis camen not to batel aȝen til ten ȝeer more weren paſſid awei / And lo! Y hadde ocupied my puple, the Nephitis, in makynge redi her londis and her armes aȝens the tyme of batel.
¶ 3:2 ⁊ the Lord ſeide to me, Crie thou to this puple, Do ye penaunce, and come ye to me, and be ye baptiſid, and bilde ye vp aȝen my chirche, and ye ſchulen be ſparid.
¶ 3:3 ⁊ Y criede to this puple, but it was in veyn; and thei knewen not that it was the Lord that hadde ſparid hem, and grauntide to hem a chaunce of penaunce / And lo! Thei hardneden her hertis aȝens the Lord her God.
¶ 3:4 ⁊ aftir this tenthe ȝeer was paſſid awei, makynge, in the hool, thre hundrid and ſixti ȝeer fro the comyng of Criſt, the kyng of the Lamanytis ſente an epiſtil to me, which ȝaf to me to wite that thei weren makynge redi to come aȝen to batel aȝens vs.
¶ 3:5 ⁊ Y made my puple that thei ſchulden gadere hem ſilf togidere at the lond Deſolacioun, to a citee that was in the cooſtis, bi the ſtreyt paſſage that ledde in to the lond ſouthward.
¶ 3:6 ⁊ ther we ſettiden oure ooſtis, that we myȝten ſtoppe the ooſtis of the Lamanytis, that thei ſchulden not gete poſſeſſioun of ony of oure londis; therfor we fortifieden aȝens hem with al oure ſtrengthe.
¶ 3:7 ⁊ in the thre hundrid and ſixti and firſt ȝeer the Lamanytis camen doun to the citee of Deſolacioun to batel aȝens vs; and in that ȝeer we beeten hem, in ſo myche that thei turneden aȝen to her owne londis.
¶ 3:8 ⁊ in the thre hundrid and ſixti and ſecounde ȝeer thei camen doun aȝen to batel / And we beeten hem aȝen, and ſlowen a greet noumbre of hem, and her deede men weren caſt in to the ſee.
¶ 3:9 ⁊ now, for this greet thing that my puple, the Nephitis, hadden don, thei bigunnen to boſten in her owne ſtrengthe, and to ſwere bifor the heuenes, that thei ſchulden auenge hem ſilf of the blood of her britheren whom her enemyes hadden ſlayn.
¶ 3:10 ⁊ thei ſworen bi the heuenes, and alſo bi the trone of God, that thei ſchulden go vp to batel aȝens her enemyes, and ſchulden kitte hem awei fro the face of the lond.
¶ 3:11 ⁊ Y, Mormon, vtterli refuſide fro this tyme forth to be a comaundour and a leder of this puple, for her wickidneſſe and abhomynacioun.
¶ 3:12 Lo! Y hadde led hem, notwithſtondynge her wickidneſſe Y hadde led hem many tymes to batel, and hadde loued hem, aftir the loue of God that was in me, with al myn herte; and my ſoule hadde be held out in preier to my God al the dai longe for hem; netheles, it was withouten feith, for the hardneſſe of her hertis.
¶ 3:13 ⁊ thries haue Y delyuered hem out of the hondis of her enemyes, and thei haue not do penaunce of her ſynnes.
¶ 3:14 ⁊ whanne thei hadden ſworen bi alle thingis that oure Lord and ſauyour Jheſu Criſt hadde forboden hem, that thei ſchulden go vp to her enemyes to batel, and auenge hem ſilf of the blood of her britheren, lo! The vois of the Lord cam to me, ſeiynge,
¶ 3:15 Vengeaunce is myn, and Y ſchal ȝelde; and for this puple dide not penaunce aftir that Y hadde delyuered hem, lo! Thei ſchulen be kitt awei fro the face of the erthe.
¶ 3:16 ⁊ Y vtterli refuſide to go vp aȝens myn enemyes; and Y dide euen as the Lord hadde comaundid me; and Y ſtod as an idil witneſſe to ſchewe to the world the thingis that Y ſiȝ and herde, aftir the ſchewyngis of the Spirit that hadde witneſſide of thingis to comen.
¶ 3:17 Therfor Y write to you, Gentils, and alſo to you, hous of Iſrael, whanne the werk ſchal bigynne, that ye ſchulen be aboute to make you redi to turne aȝen to the lond of youre heritage;
¶ 3:18 Ȝhe, lo! Y write to alle the endis of the erthe; ȝhe, to you, twelue lynagis of Iſrael, that ſchulen be demed bi youre werkis bi the twelue whiche Jheſu chees to be hiſe diſciplis in the lond of Jeruſalem.
¶ 3:19 ⁊ Y write alſo to the remenant of this puple, whiche alſo ſchulen be demed bi the twelue whom Jheſus chees in this lond; and thei ſchulen be demed bi the othere twelue whom Jheſus chees in the lond of Jeruſalem.
¶ 3:20 ⁊ theſe thingis the Spirit ſchewith to me; therfor Y write to you alle / And for this cauſe Y write to you, that ye moun knowe that ye moten alle ſtonde bifor the doom-ſeete of Criſt, ȝhe, ech ſoule that longith to al the meynee of Adam; and ye moten ſtonde to be demed of youre werkis, whether thei ben goode or ȝuel.
¶ 3:21 ⁊ alſo that ye moun bileue the euangel of Jheſu Criſt, whiche ye ſchulen haue among you; and alſo that the Jewis, the couenant puple of the Lord, ſchulen haue othere witneſſe, biſidis hym whom thei ſien and herden, that Jheſu, whom thei ſlowen, was the verri Criſt and the verri God.
¶ 3:22 ⁊ Y wolde that Y myȝte counſeile alle you, endis of the erthe, to do penaunce and make you redi to ſtonde bifor the doom-ſeete of Criſt.
