Mormon Chapter 1

¶ 1:1 And now Y, Mormon, make a record of the thingis whiche Y haue bothe ſeyn and herd, and clepe it the book of Mormon.
¶ 1:2 ⁊ aboute the tyme that Ammaron hidde vp the recordis to the Lord, he cam to me (Y beynge aboute ten ȝeer of age, and Y bigan to be lernyd ſumwhat aftir the maner of my puplis lernynge), and Ammaron ſeide to me, Y perſeyue that thou art a ſobre childe, and art ſwift to biholde;
¶ 1:3 Therfor whanne thou art aboute foure and twenti ȝeer old, Y wolde that thou ſchuldiſt haue mynde of the thingis that thou haſt bihalden of this puple; and whanne thou art of that age, go to the lond Antum, to an hil that ſchal be clepid Shim; and there haue Y depooſid to the Lord alle the hooli engrauyngis of this puple.
¶ 1:4 ⁊ lo! Thou ſchalt take Nephies tablis to thee, and the reſidue ſchalt thou leue in the place where thei ben; and thou ſchalt engraue on Nephies tablis alle the thingis that thou haſt bihalden of this puple.
¶ 1:5 ⁊ Y, Mormon, beynge of Nephies lynage (and my fadris name was Mormon), Y hadde mynde of the thingis whiche Ammaron comaundide me.
¶ 1:6 ⁊ ib̄lꝥ Y, beynge enleuen ȝeer old, was borun of my fadir in to the lond ſouthward, euen to the lond of Zerahemla.
¶ 1:7 The hool face of the lond was maad couerid with bildyngis, and the puple weren almeſt as noumerouſe as it were the ſond of the ſee.
¶ 1:8 ⁊ in this ȝeer ther bigan to be a werre bitwixe the Nephitis, that weren maad of the Nephitis and the Jacobites and the Joſephites and the Zoramytis; and this werre was bitwixe the Nephitis, and the Lamanytis and the Lemuelites and the Iſmaelites.
¶ 1:9 Now the Lamanytis and the Lemuelites and the Iſmaelites weren clepid Lamanytis, and the twei partis weren Nephitis and Lamanytis.
¶ 1:10 ⁊ ib̄lꝥ the werre bigan to be among hem in the cooſtis of Zerahemla, bi the watris of Sidon.
¶ 1:11 ⁊ the Nephitis hadden gaderid togidere a greet noumbre of men, ȝhe, paſſynge the noumbre of thretti thouſynd / And in this ſame ȝeer thei hadden a noumbre of batels, in whiche the Nephitis beeten the Lamanytis and ſlowen many of hem.
¶ 1:12 ⁊ ib̄lꝥ the Lamanytis withdrowen her purpos, and ther was pees ſtabliſchid in the lond; and pees dwellide bi the ſpace of aboute foure ȝeeris, that ther was no bloodſheding.
¶ 1:13 But wickidneſſe hadde the maiſtrie vpon the face of al the lond, in ſo myche that the Lord took awei hiſe loued diſciplis, and the werk of myraclis and of heelynge ceeſſide, for the wickidneſſe of the puple.
¶ 1:14 ⁊ ther weren no ȝiftis fro the Lord, and the Hooli Gooſt cam not vpon ony, for her wickidneſſe and vnbileue.
¶ 1:15 ⁊ Y, beynge fiftene ȝeer of age and ſumwhat of a ſobre mynde, was viſitid of the Lord, and taſtide and knewe of the goodneſſe of Jheſu.
¶ 1:16 ⁊ Y trauelide to preche to this puple, but my mouth was ſtoppid, and Y was forbedun that Y ſchulde preche to hem; for lo! With wille thei hadden rebellid aȝens her God; and the loued diſciplis weren takun awei out of the lond, for her wickidneſſe.
¶ 1:17 But Y dwellide among hem, and Y was forbedun to preche to hem, for the hardneſſe of her hertis; and for the hardneſſe of her hertis the lond was curſid for her ſake.
¶ 1:18 ⁊ theſe Gadianton robberis, that weren among the Lamanytis, infeſtiden the lond, in ſo myche that the dwelleris therof bigunnen to hide vp her treſouris in the erthe; and thei weren maad ſlidir, for the Lord hadde curſid the lond, that thei myȝten not holde hem, nether kepe hem aȝen.
¶ 1:19 ⁊ ib̄lꝥ ther weren ſorceries, and witchecraftis, and magiques; and the power of the ȝuel oon was wrouȝt vpon al the face of the lond, euen to the fulfillyng of alle the wordis of Abinadi, and alſo of Samuel the Lamanyte.
