Moroni Chapter 9

¶ 9:1 My biloued ſone, Y write to thee aȝen, that thou mowe knowe that Y am ȝit on lyue; but Y write ſumwhat of that that is greuous.
¶ 9:2 For lo! Y haue had a ſore batel with the Lamanytis, wherin we ouercomen not; and Archeantus is fallun bi the ſwerd, and alſo Luram and Emron; ye, and we han loſt a greet noumbre of oure choſun men.
¶ 9:3 ⁊ now lo! My ſone, Y drede leſt the Lamanytis ſchulen diſtrie this puple; for thei doon no penaunce, and Sathanas ſtirith hem vp contynueli to ire oon with another.
¶ 9:4 Lo! Y am trauelynge with hem contynueli; and whanne Y ſpeke Goddis word with ſcharpneſſe thei tremblen and ben wrooth aȝens me; and whanne Y vſe no ſcharpneſſe thei hardenen her hertis aȝens it; wherfor, Y drede leſt the Spirit of the Lord hath ceeſſid to ſtryue with hem.
¶ 9:5 For ſo greetli thei ben wrooth, that it ſemeth to me that thei han no drede of deeth; and thei han loſt her loue, oon toward another; and thei thirſten aftir blood and veniaunce contynueli.
¶ 9:6 ⁊ now, my biloued ſone, netheles her hardneſſe, trauele we biſili; for if we ſchulden ceeſſe to trauele, we ſchulden be brouȝt vndur condempnacioun; for we han a trauel to performe while in this tabernacle of cley, that we moun ouercomen the enemye of al riȝtfulneſſe, and reſte oure ſoulis in Goddis rewme.
¶ 9:7 ⁊ now Y write ſumwhat of the ſuffryngis of this puple / For aftir the knowyng that Y haue reſſeyued of Amoron, lo! The Lamanytis han many priſoneris, whiche thei token fro the tour of Sherriza; and there weren men, wymmen, and children.
¶ 9:8 ⁊ the houſebondis and fadris of tho wymmen and children thei han ſlayn; and thei feden the wymmen vpon her houſebondis fleiſch, and the children vpon her fadris fleiſch; and no watir, ſaue a litil, ȝyuen thei to hem.
¶ 9:9 ⁊ netheles this greet abhomynacioun of the Lamanytis, it paſſith not that of oure puple in Moriantum / For lo! Many of the Lamanytis douȝtris han thei takun priſoneris; and aftir depryuynge hem of that thing which was mooſt deere and preciouſe aboue alle thingis, that is, chaſtite and vertu—
¶ 9:10 ⁊ whanne thei hadden do this thing, thei diden mordre hem in a mooſt cruel manere, turmentynge her bodies euen to deeth; and whanne thei han do this, thei deuouren her fleiſch lyk to wielde beeſtis, for the hardneſſe of her hertis; and thei doon it for a tokene of hardyneſſe.
¶ 9:11 O my biloued ſone, how may a puple lyk this, that ben with out ciuilite—
¶ 9:12 (And oneli a fewe ȝeeris han paſſid awei, and thei weren a ciuyl and a delitable puple)
¶ 9:13 But O my ſone, how may a puple lyk this, whos delyt is in ſo myche abhomynacioun—
¶ 9:14 How moun we hope that God ſchal ſtaie his hond in doom aȝens vs?
¶ 9:15 Lo! Myn herte crieth: Wo to this puple / Come forth in doom, O God, and hide her ſynnes, and wickidneſſe, and abhomynaciouns fro bifor thi face!
¶ 9:16 ⁊ aȝen, my ſone, ther ben many widewis and her douȝtris that dwellen in Sherriza; and that part of the vitailis that the Lamanytis diden not bere awei, lo! The ooſt of Zenephi hath borun awei, and hath left hem to wandre whidir euer thei mowen for foode; and many olde wymmen ſwownen bi the weie and dien.
¶ 9:17 ⁊ the ooſt that is with me is feble; and the ooſtis of the Lamanytis ben bitwixe Sherriza and me; and as many as han fled to the ooſt of Aaron han fallun victymes to her dredful cruelte.
¶ 9:18 O the ſchrewidneſſe of my puple! Thei ben with out ordre and with out merci / Lo! Y am but a man, and Y haue but a mannes ſtrengthe, and Y may no lengere enforce my comaundis.
¶ 9:19 ⁊ thei ben maad ſtrong in her weywardneſſe; and thei ben liche cruel, ſparynge noon, nether olde nether ȝonge; and thei han delyt in euery thing ſaue that that is good; and the ſuffryng of oure wymmen and oure children vpon al the face of this lond paſſith euery thing; ye, tunge may not telle, nether may it be writun.
¶ 9:20 ⁊ now, my ſone, Y dwelle no lengere vpon this orrible ſiȝt / Lo! Thou knowiſt the wickidneſſe of this puple; thou knowiſt that thei ben with out principle, and paſſid felynge; and her wickidneſſe paſſith that of the Lamanytis.
¶ 9:21 Lo! My ſone, Y may not recomende hem to God leſt he ſmyte me.
¶ 9:22 But lo! My ſone, Y recomende thee to God, and Y truſte in Criſt that thou ſchalt be ſaued; and Y preie to God that he ſchal ſpare thi lijf, to witneſſe the retournyng of his puple to hym, or her vttir diſtruccioun; for Y woot that thei moten periſche no but thei do penaunce and turne aȝen to hym.
¶ 9:23 ⁊ if thei periſchen, it ſchal be lijk to the Jareditis, for the wilfulneſſe of her hertis, ſekynge blood and veniaunce.
¶ 9:24 ⁊ if it ſo bifalle that thei periſchen, we witen that many of oure britheren han forſakun vs ouer to the Lamanytis, and many mo ſchulen alſo forſake vs ouer to hem; wherfor write ſumwhat a fewe thingis, if thou art ſparid and Y ſchal periſche and ſe not thee; but Y triſt that Y mowe ſe thee ſoone; for Y haue hooli recordis that Y wolde bitake to thee.
¶ 9:25 My ſone, be thou trewe in Criſt; and greue not thee the thingis whiche Y haue writun, to weie thee doun to deth; but Criſt reiſe thee vp, and hiſe ſuffryngis and deth, and the ſchewyng of his bodi to oure fadris, and his merci and long pacience, and the hope of his glorie and of euerlaſtynge lijf, reſte in youre mynde with outen ende.
¶ 9:26 ⁊ the grace of God the fadir, whos trone is hiȝ in the heuenes, and oure Lord Jheſu Criſt, that ſittith on the riȝt hond of his power, til alle thingis be maad ſuget to hym, be and dwelle with you with outen ende / Amen.
