Moroni Chapter 7

¶ 7:1 And now Y, Moroni, write a fewe of my fadir Mormons wordis, whiche he ſpak of feith, hope, and charite; for aftir this maner he ſpak to the puple, as he tauȝte hem in the ſynagoge which thei hadden bildid for the place of worſchipe.
¶ 7:2 ⁊ now Y, Mormon, ſpeke to you, my dereworthe britheren; and it is bi the grace of God the fadir, and of oure Lord Jheſu Criſt, and of his hooli wille, for the ȝifte of his clepyng to me, that Y am ſuffrid to ſpeke to you at this tyme.
¶ 7:3 Wherfor Y wolde ſpeke to you that ben of the chirche, that ben the peſible ſueris of Criſt, and han getun a ſuffiſaunt hope, wherbi ye moun entre in to the reſte of the Lord, fro this tyme forth til ye ſchulen reſte with hym in heuene.
¶ 7:4 ⁊ now, my britheren, Y deme theſe thingis of you, for youre peſible walkyng with the ſones of men.
¶ 7:5 For Y remembre the word of God, which ſeith, bi her werkis ye ſchulen hem knowe; for if her werkis ben goode, thanne ben thei alſo goode.
¶ 7:6 For lo! God hath ſeid that a man beynge ȝuel may not do that thing that is good; for if he offrith a ȝifte, or preieth to God, but if he it do with verry entent, it profitith hym no thing.
¶ 7:7 For lo! It is not rikened to hym for riȝtfulneſſe.
¶ 7:8 For lo! If a man beynge ȝuel ȝyueth a ȝifte, he doth it gruccheli; wherfor it is rikened to hym the ſame as if he hadde withholdun the ȝifte; wherfor he is rikened ȝuel bifor God.
¶ 7:9 ⁊ in lijk maner alſo it is rikened ȝuel to a man, if he ſchal preie and not with verry entent of herte; ye, and it profitith hym no thing, for God reſſeyueth noon ſuche.
¶ 7:10 Wherfor, a man beynge ȝuel may not do that thing that is good; nether wole he ȝyue a good ȝifte.
¶ 7:11 For lo! A bittere welle may not bringe forth good watir; nether may a good welle bringe forth bittere watir; wherfor, a man beynge a ſeruaunt of the deuel may not ſue Criſt; and if he ſueth Criſt, he may not be a ſeruaunt of the deuel.
¶ 7:12 Wherfor, alle thingis whiche ben goode comen of God; and that that is ȝuel cometh of the deuel; for the deuel is an enemy to God, and fiytith aȝens hym contynuelli, and clepith and entiſith to ſynne, and to do that that is ȝuel contynuelli.
¶ 7:13 But lo! That that is of God clepith and entiſith to do good contynuelli; wherfor, euery thing which clepith and entiſith to do good, and to loue God, and to ſerue hym, is inſpirid of God.
¶ 7:14 Wherfor, take ye heede, my dereworthe britheren, that ye deme not that thing that is ȝuel to be of God, or that thing that is good and of God to be of the deuel.
¶ 7:15 For lo! My britheren, it is ȝouun to you to deme, that ye moun knowe good fro ȝuel; and the weie to deme is as pleyn, that ye moun knowe with a perfit knowyng, as the daieliȝt is fro the derke nyȝt.
¶ 7:16 For lo! The ſpirit of Criſt is ȝouun to euery man, that he mowe knowe good fro ȝuel; wherfor, Y ſchewe to you the weie to deme; for euery thing which clepith to do good, and to counſele to bileue in Criſt, is ſent forth bi the power and ȝifte of Criſt; wherfor ye moun knowe with a perfit knowyng that it is of God.
¶ 7:17 But what euer thing counſeleth men to do ȝuel, and to bileue not in Criſt, and to denye hym, and to ſerue not God, thanne ye moun knowe with a perfit knowyng that it is of the deuel; for aftir this maner doth the deuel worche, for he counſeleth no man to do good, no, not oon; nether doon hiſe aungels; nether doon thei that maken hem ſuget to hym.
¶ 7:18 ⁊ now, my britheren, ſeynge that ye knowen the liȝt wherbi ye moun deme, which liȝt is the liȝt of Criſt, ſe ye that ye deme not wrongli; for with that ſame doom which ye demen, ye ſchulen alſo be demed.
¶ 7:19 Wherfor, Y biſeche of you, britheren, that ye ſchulden ſeke diligentli in the liȝt of Criſt, that ye moun knowe good fro ȝuel; and if ye wolen leie hoold on euery good thing, and condempne it not, ye certeynli ſchulen be a child of Criſt.
¶ 7:20 ⁊ now, my britheren, hou is it poſſible that ye moun leie hoold on euery good thing?
¶ 7:21 ⁊ now Y come to that feith, of which Y ſeide Y wolde ſpeke; and Y ſchal telle you the weie bi which ye moun leie hoold on ech good thing.
¶ 7:22 For lo! God knowith alle thingis, and is fro euerlaſtynge to euerlaſtynge; lo! He ſente aungels to mynyſtre to the ſones of men, and to make knowun the comyng of Criſt; and in Criſt ſchulde come ech good thing.
¶ 7:23 ⁊ God alſo declaride bi his owne mouth to prophetis that Criſt ſchulde come.
¶ 7:24 ⁊ lo! Diuerſe weren the weies bi whiche he ſchewide goode thingis to the ſones of men; and alle thingis that ben goode comen of Criſt; ellis men weren fallun, and no good thing myȝte come to hem.
¶ 7:25 Wherfore, bi the mynyſtrie of aungels, and bi ech word that ȝede forth of Goddis mouth, men bigunnen to haue feith in Criſt; and thus bi feith thei leiden hoold on ech good thing; and thus it was til Criſt cam.
¶ 7:26 ⁊ aftir that he cam, men alſo weren ſauyd bi feith in his name; and bi feith thei ben maad the ſones of God / And as ſiker as Criſt lyueth, he ſpak theſe wordis to oure fadris, and ſeide: What euer good thing ye ſchulen axe of the Fadir in my name, bileuynge in feith that ye ſchulen reſſeyue, lo! It ſchal be doon to you.
¶ 7:27 Wherfore, my dereworthe britheren, han myraclis ceeſſid, for Criſt is ſtied vp in to heuene, and hath ſete doun on Goddis riȝt hond, to axe of the Fadir hiſe riȝtis of mercy which he hath on the ſones of men?
¶ 7:28 For he hath anſwerid the endis of the lawe, and he clepith alle that han feith in hym; and thei that han feith in hym ſchulen cleue to ech good thing; wherfore he is aduocat of the ſones of mennes cauſe; and he dwellith euerlaſtyngli in the heuenes.
¶ 7:29 ⁊ for he hath doon this, my dereworthe britheren, han myraclis ceeſſid? Lo! Y ſeie to you, Nay; nether han aungels ceeſſid to mynyſtre to the ſones of men.
¶ 7:30 For lo! Thei ben ſuget to hym, to mynyſtre bi the word of his comaundement, and ſchewen hem ſilf to hem of ſtrong feith and ſtedfaſt mynde in ech forme of hoolyneſſe.
¶ 7:31 ⁊ the office of her mynyſtrie is to clepe men to penaunce, and to fulfille and do the werk of the Fadris couenauntis whiche he hath maad to the ſones of men, and to make redi the weie among the ſones of men, bi declarynge the word of Criſt to the choſun veſſels of the Lord, that thei moun bere witneſſyng of hym.
¶ 7:32 ⁊ bi ſo doynge, the Lord God makith redi the weie that the reſidue of men moun haue feith in Criſt, and that the Hooli Gooſt moun haue place in her hertis, aftir the power therof; and on this maner the Fadir bryngith to paſſe the couenauntis whiche he hath maad to the ſones of men.
¶ 7:33 ⁊ Criſt hath ſeide: If ye wolen haue feith in me, ye ſchulen haue power to do what euer thing is expedient in me.
¶ 7:34 ⁊ he hath ſeide: Do ye penaunce, alle ye endis of the erthe, and come ye to me, and be ye baptiſid in my name, and haue ye feith in me, that ye moun be ſauyd.
¶ 7:35 ⁊ now, my dereworthe britheren, if this be the caas that theſe thingis whiche Y haue ſpokun to you ben trewe, and God ſchal ſchewe to you with power and greet glorie in the laſte dai that thei ben trewe, and if thei ben trewe, hath the dai of myraclis ceeſſid?
¶ 7:36 Or han aungels ceeſſid to appere to the ſones of men? Or hath he withholdun fro hem the power of the Hooli Gooſt? Or ſchal he, ſo long as tyme ſchal laſte, or the erthe ſchal ſtonde, or ther ſchal be oon man vpon the face therof to be ſauyd?
¶ 7:37 Lo! Y ſeie to you, Nay; for bi feith it is that myraclis ben wrouȝt; and bi feith it is that aungels apperen and mynyſtren to men; wherfore, if theſe thingis han ceeſſid, wo be to the ſones of men, for it is for vnbileue, and al is veyn.
¶ 7:38 For no man may be ſauyd, aftir the wordis of Criſt, but if thei ſchulen haue feith in his name; wherfore, if theſe thingis han ceeſſid, thanne hath feith alſo ceeſſid; and dredful is the ſtaat of man, for thei ben as though no aȝenbiȝng hadde be maad.
¶ 7:39 But lo! My dereworthe britheren, Y deme betere thingis of you, for Y deme that ye han feith in Criſt for youre mekeneſſe; for if ye han not feith in hym, thanne ben ye not able to be noumbrid among the puple of his chirche.
¶ 7:40 ⁊ eft, my dereworthe britheren, Y wolde ſpeke to you of hope / Hou is it that ye moun atteyne to feith, but if ye ſchulen haue hope?
¶ 7:41 ⁊ what is it that ye ſchulen hope for? Lo! Y ſeie to you that ye ſchulen haue hope bi Criſtis aȝenbiȝng and the power of his riſyng aȝen, to be reiſid to euerlaſtynge lijf, and this for youre feith in hym aftir the biheeſte.
¶ 7:42 Wherfore, if a man haue feith, he mote nedis haue hope; for with out feith ther may be noon hope.
¶ 7:43 ⁊ eft, lo! Y ſeie to you that he may not haue feith and hope, but if he ſchal be meke and lowe of herte.
¶ 7:44 If it be not ſo, his feith and hope is veyn, for noon is acceptable bifor God, but the meke and lowli of herte; and if a man be meke and lowli of herte, and confeſſith bi the power of the Hooli Gooſt that Jheſu is the Criſt, he mote nedis haue charite; for if he haue not charite, he is nouȝt; wherfore he mote nedis haue charite.
¶ 7:45 ⁊ charite ſuffrith long, and is kynde, and enuyeth not, and is not bolnyd out, and ſekith not hir owne, and is not liȝtli ſtirid, and thenkith noon ȝuel, and ioieth not in wickidneſſe but ioieth in the treuthe, and berith alle thingis, and bileueth alle thingis, and hopith alle thingis, and ſuſteyneth alle thingis.
¶ 7:46 Wherfore, my dereworthe britheren, if ye han not charite, ye ben nouȝt, for charite failith neuer / Wherfore, cleue ye to charite, which is the mooſt greet of alle, for alle thingis moten faile—
¶ 7:47 But charite is the pure loue of Criſt, and it dwellith with outen ende; and who ſo is foundun hauynge it in the laſte dai, it ſchal be wel with hym.
¶ 7:48 Wherfore, my dereworthe britheren, preie ye to the Fadir with al the ſtrengthe of herte, that ye moun be fillid with this loue which he hath ȝouun to alle that ben trewe folweris of his Sone, Jheſu Criſt; that ye moun be maad the ſones of God; that whanne he ſchal appere, we ſchulen be lijk hym, for we ſchulen ſe hym as he is; that we moun haue this hope; that we moun be purified euen as he is pure / Amen.
