Moroni Chapter 8

¶ 8:1 An epiſtle of my fadir Mormon, writun to me, Moroni; and it was writun to me ſoone aftir my clepyng to the mynyſtrie / And on this wiſe he wroot to me, and ſeide:
¶ 8:2 My dereworthe ſone, Moroni, Y ioie ful greetli that thi Lord Jheſu Criſt hath be myndeful of thee, and hath clepid thee to his mynyſtrie, and to his hooli werk.
¶ 8:3 Y am myndeful of thee alwei in my preieris, and preie contynueli to God the Fadir in the name of his Hooli Child, Jheſu, that he, thoruȝ his infynyt goodneſſe and grace, wole kepe thee thoruȝ the durynge of feith on his name to the ende.
¶ 8:4 ⁊ now, my ſone, Y ſpeke to thee of that thing which greueth me ful greetli; for it greueth me that diſputaciouns ſchulden riſe among you.
¶ 8:5 For, if Y haue lerned the treuthe, ther han be diſputaciouns among you of the baptym of youre litle children.
¶ 8:6 ⁊ now, my ſone, Y deſire that ye trauele diligentli, that this greet errour be takun awei fro among you; for, for this entent Y haue writun this epiſtle.
¶ 8:7 For anoon aftir Y hadde lerned theſe thingis of you, Y axide of the Lord of the mater / And the word of the Lord cam to me bi the power of the Hooli Gooſt, and ſeide:
¶ 8:8 Herkne ye the wordis of Criſt, youre Aȝenbiere, youre Lord and youre God / Lo! Y cam in to the world not to clepe the riȝtful but ſynful men to penaunce; the hoole han no nede of a leche, but thei that ben ſike; wherfore, litle children ben hoole, for thei ben not able to do ſynne; wherfore the curs of Adam is takun fro hem in me, that it haue no power on hem; and the lawe of circumciſioun is doon awei in me.
¶ 8:9 ⁊ on this maner the Hooli Gooſt made knowun to me the word of God; wherfore, my dereworthe ſone, Y knowe that it is ſolempne ſcornyng bifor God, that ye ſchulden baptiſe litle children.
¶ 8:10 Lo! Y ſeie to you that this thing ſchulen ye teche—penaunce and baptym to hem that ben anſwerable and able to do ſynne; ȝhe, teche ye fadris and modris that thei moten do penaunce and be baptiſid, and meke hem ſilf as her litle children, and thei alle ſchulen be ſauyd with her litle children.
¶ 8:11 ⁊ her litle children han no nede of penaunce, nether of baptym / Lo! Baptym is to penaunce, to the fulfillynge of the comaundementis, to the remiſſioun of ſynnes.
¶ 8:12 But litle children ben alyue in Criſt, euen fro the foundacioun of the world; if it be not ſo, God is a partial God, and alſo a chaungeable God, and a takere of perſones; for hou many litle children han died with outen baptym!
¶ 8:13 Wherfor, if litil children myȝten not be ſaued with out baptym, theſe moten haue gon to an eendeles helle.
¶ 8:14 Lo! Y ſeie to you, he that ſuppoſith that litil children needen baptym is in the gal of bitterneſſe, and in the bondis of wickidneſſe, for he hath nether feith, hope, ne charite; wherfor, if he were kit awei while in that thouȝt, he mot go doun to helle.
¶ 8:15 For dredful is the wickidneſſe to ſuppoſe that God ſaueth oo child for baptym, and the tothir mot periſche for he hath no baptym.
¶ 8:16 Wo be to hem that in this manere ſchulen weywardli turne the Lordis weies, for thei ſchulen periſche, no but thei do penaunce / Lo! Y ſpeke with boldneſſe, hauynge auctorite of God; and Y drede not what man may do, for parfit loue caſtith out al drede.
¶ 8:17 ⁊ Y am fillid with charite, which is euerlaſtynge loue; wherfor, alle children ben liche to me; wherfor, Y loue litil children with a parfit loue; and thei ben alle liche and parteneris of ſaluacioun.
¶ 8:18 For Y knowe that God is not a parcial God, nether a chaungeable beynge; but he is vnchaungeable fro al euerlaſtyngneſſe to al euerlaſtyngneſſe.
¶ 8:19 Litil children moun not do penaunce; wherfor, it is dredful wickidneſſe to denye hem the pure mercies of God, for thei alle ben on lyue in hym for his merci.
¶ 8:20 ⁊ he that ſeith that litil children needen baptym denyeth Criſtis mercies, and ſettith at nouȝt his onyng and the power of his aȝenbiȝng.
¶ 8:21 Wo to ſuche, for thei ben in perel of deeth, of helle, and of an eendeles turment / Y ſpeke it boldli; God hath comaundid me / Herkne ye to hem and taketh heede, or ellis thei ſchulen ſtonde aȝens you at Criſtis domeſete.
¶ 8:22 For lo! Alle litil children ben on lyue in Criſt, and alſo alle thei that ben with out lawe / For the power of aȝenbiȝng cometh on alle hem that han no lawe; wherfor, he that is not condempned, or he that is vndur no condempnacioun, may not do penaunce; and to ſuche baptym auaileth no thing—
¶ 8:23 But it is ſcornyng bifor God, denyynge Criſtis mercies, and the power of his Hooli Spirit, and puttynge truſt in deede werkis.
¶ 8:24 Lo! My ſone, this thing ouyte not to be; for penaunce is to hem that ben vndur condempnacioun and vndur the curs of a brokun lawe.
¶ 8:25 ⁊ the firſte fruytis of penaunce is baptym; and baptym cometh bi feith to fulfille the comaundementis; and the fulfillynge of the comaundementis bryngeth remiſſioun of ſynnes;
¶ 8:26 ⁊ remiſſioun of ſynnes bryngeth meekneſſe, and lowlihed of herte; and for meekneſſe and lowlihed of herte cometh the viſitacioun of the Hooli Gooſt, which Coumfortour fillith with hope and parfit loue, which loue endurith bi diligence in preier, til the ende come, whanne alle the hooli men ſchulen dwelle with God.
¶ 8:27 Lo! My ſone, Y ſchal write to thee aȝen, if Y go not out ſoone aȝens the Lamanytis / Lo! The pride of this folk, that is, the Nephitis puple, hath preued her diſtruccioun, no but thei do penaunce.
¶ 8:28 Preie thou for hem, my ſone, that penaunce may come to hem / But lo! Y drede leſt the Spirit hath ceeſſid to ſtryue with hem; and in this part of the lond thei alſo ſeken to putte doun al power and auctorite that cometh of God; and thei denyen the Hooli Gooſt.
¶ 8:29 ⁊ aftir refuſynge ſo greet a knowyng, my ſone, thei moten periſche ſoone, to the fulfillynge of the prophecies that weren ſpokun bi the prophetis, and alſo of the wordis of oure Sauyour hym ſilf.
¶ 8:30 Fareweel, my ſone, til Y ſchal write to thee, or ſchal meete thee aȝen / Amen.
