Moroni Chapter 10

¶ 10:1 Now Y, Moroni, write ſumwhat as it ſemeth me good; and Y write to my britheren, the Lamanytis; and Y wolde that thei ſchulden wite, that more than foure hundrid and twenti ȝeeris ben paſſid, ſithen the ſigne was ȝouun of Criſtis comyng.
¶ 10:2 ⁊ Y ſele vp theſe recordis, aftir that Y haue ſpokun a fewe wordis bi weie of moneſtyng to you.
¶ 10:3 Lo! Y wolde moneſten you, that whanne ye ſchulen rede theſe thingis, if it be wiſdom in God that ye hem rede, ye haue mynde hou merciful the Lord hath be to the ſones of men, fro Adams creacioun euen doun to the tyme that ye ſchulen reſſeyue theſe thingis, and thenke ye it in youre hertis.
¶ 10:4 ⁊ whanne ye ſchulen reſſeyue theſe thingis, Y wolde moneſten you, that ye axe God, the euerlaſtynge fadir, in Criſtis name, if theſe thingis ben not trewe; and if ye axen with a trewe herte, with verray entent, hauynge feith in Criſt, he ſchal ſchewe to you the treuthe therof, bi the power of the Hooli Gooſt.
¶ 10:5 ⁊ bi the power of the Hooli Gooſt ye moun knowe the treuthe of alle thingis.
¶ 10:6 ⁊ what euer thing is good is iuſt and trewe; wherfor no thing that is good denyeth the Criſt, but knoulechith that he is.
¶ 10:7 ⁊ ye moun wite that he is, bi the power of the Hooli Gooſt; wherfor Y wolde moneſten you, that ye denye not the power of God; for he worchith bi power, aftir the feith of the ſones of men, the ſame to dai and to morewe, and with outen ende.
¶ 10:8 ⁊ aȝen, Y moneſten you, my britheren, that ye denye not Goddis ȝiftis, for thei ben manye; and thei comen of the ſame God / And dyuerſe weies ther ben wherbi theſe ȝiftis ben mynyſtrid; but it is the ſame God that worchith alle in alle; and thei ben ȝouun to men bi the ſchewyngis of Goddis Spirit, to profite hem.
¶ 10:9 For lo! To oon is ȝouun bi Goddis Spirit, that he mowe teche the word of wiſdom;
¶ 10:10 ⁊ to another, that he mowe teche the word of knowyng bi the ſame Spirit;
¶ 10:11 ⁊ to another, ful greet feith; and to another, the ȝiftis of heelynge bi the ſame Spirit;
¶ 10:12 ⁊ aȝen, to another, that he mowe worche myȝti myraclis;
¶ 10:13 ⁊ aȝen, to another, that he mowe prophecie of alle thingis;
¶ 10:14 ⁊ aȝen, to another, the biholdyng of aungels and mynyſtrynge ſpiritis;
¶ 10:15 ⁊ aȝen, to another, alle kyndis of tungis;
¶ 10:16 ⁊ aȝen, to another, the interpretacioun of langagis and of dyuerſe kyndis of tungis.
¶ 10:17 ⁊ alle theſe ȝiftis comen bi Criſtis Spirit; and thei comen to eche man ſeuerely, aftir as he wole.
¶ 10:18 ⁊ Y wolde moneſten you, my biloued britheren, that ye haue mynde that euery good ȝifte cometh of Criſt.
¶ 10:19 ⁊ Y wolde moneſten you, my biloued britheren, that ye haue mynde that he is the ſame yiſtirdai, to dai, and with outen ende, and that alle theſe ȝiftis of whiche Y haue ſpokun, that ben ſpiritual, ſchulen neuer be don awei, euen as longe as the world ſchal ſtonde, oonli aftir the vnbileue of the ſones of men.
¶ 10:20 Wherfor ther mote be feith; and if ther mote be feith, ther mote alſo be hope; and if ther mote be hope, ther mote alſo be charite.
¶ 10:21 ⁊ but if ye haue charite, ye moun in no wiſe be ſaued in Goddis kyngdom; nether moun ye be ſaued in Goddis kyngdom if ye haue not feith; nether moun ye if ye haue no hope.
¶ 10:22 ⁊ if ye haue no hope, ye moten nedis be in diſpeir; and diſpeir cometh for wickidneſſe.
¶ 10:23 ⁊ Criſt treuli ſeide to oure fadris, If ye haue feith, ye moun do alle thingis that ben ſpedeful to me.
¶ 10:24 ⁊ now Y ſpeke to alle the endis of the erthe, that if the dai cometh whanne the power and ȝiftis of God ſchulen be don awei among you, it ſchal be for vnbileue.
¶ 10:25 ⁊ wo be to the ſones of men if this be the caas; for ther ſchal be noon that doith good among you, no not oon / For if ther be oon among you that doith good, he ſchal worche bi the power and ȝiftis of God.
¶ 10:26 ⁊ wo to hem that ſchulen do theſe thingis awei and dien, for thei dien in her ſynnes, and thei moun not be ſaued in Goddis kyngdom; and Y ſpeke it aftir Criſtis wordis; and Y lie not.
¶ 10:27 ⁊ Y moneſten you to haue mynde of theſe thingis; for the tyme ſpedili cometh whanne ye ſchulen wite that Y lie not, for ye ſchulen ſe me at Goddis barre; and the Lord God ſchal ſeie to you, Whether Y declaride not to you my wordis, whiche weren writun bi this man, lijk as oon criynge fro the deed, ȝhe, euen as oon ſpekynge out of the duſt?
¶ 10:28 Y declare theſe thingis to the fulfillyng of the prophecies / And lo! Thei ſchulen go forth out of the mouth of the euerlaſtynge God; and his word ſchal hiſſe forth fro generacioun to generacioun.
¶ 10:29 ⁊ God ſchal ſchewe to you, that that whiche Y haue writun is trewe.
¶ 10:30 ⁊ aȝen Y wolde moneſten you, that ye come to Criſt, and take hoold vpon euery good ȝifte, and touche not the ȝuel ȝifte, ne the vnclene thing.
¶ 10:31 ⁊ wake thou, and riſe thou fro the duſt, O Jeruſalem; ȝhe, and clothe thee with thi faire clothis, O Sions douȝtir; and ſtrengthe thou thi ſtakis and make large thi boundis with outen ende, that thou mowe no more be ſchent, that the couenauntis of the euerlaſtynge fadir, whiche he hath maad to thee, O hous of Iſrael, moun be fulfillid.
¶ 10:32 Ȝhe, come ye to Criſt, and be ye maad perfit in hym, and denye ye you ſilf of alle vngodlyneſſe; and if ye denyen you ſilf of alle vngodlyneſſe and louen God with al youre myȝt, mynde and ſtrengthe, thanne is his grace ſuffiſaunt for you, that bi his grace ye moun be perfit in Criſt; and if bi Goddis grace ye ben perfit in Criſt, ye moun in no wiſe denye the power of God.
¶ 10:33 ⁊ aȝen, if ye bi Goddis grace ben perfit in Criſt, and denyen not his power, thanne ben ye halewid in Criſt bi Goddis grace, thoruȝ the ſchedyng of Criſtis blood, that is in the fadris couenaunt to the remiſſioun of youre ſynnes, that ye be maad hooli, with outen ſpot.
¶ 10:34 ⁊ now Y bidde to alle, fare wel / Y ſchal ſoone go to reſte in Goddis paradis, til my ſpirit and bodi ſchulen aȝen be knyt togidere, and Y am brouȝt forth as ouercomere thoruȝ the eir, to mete you bifor the pleſaunt barre of the greet Jehouah, the euerlaſtynge Iuge of bothe quike and deed / Amen.
