Mosiah Chapter 19

¶ 19:1 And the kyngis ooſt turnede aȝen, for thei hadden ſouȝt in veyn for the puple of the Lord.
¶ 19:2 ⁊ now lo! The kyngis ſtrengthis weren litle, for thei weren maad laſſe, and ther bigan to be a departynge among the reſidue of the puple.
¶ 19:3 ⁊ the leſſe part bigan to breeth out manaaſſyngis aȝens the kyng, and ther bigan to be a greet ſtryue among hem.
¶ 19:4 ⁊ now ther was a man among hem whos name was Gedeon; and for he was a ſtrong man and an enemy to the kyng, therfor he drowe his ſwerd and ſwor in his wraththe that he wolde ſle the kyng.
¶ 19:5 ⁊ ib̄lꝥ he fauȝt with the kyng; and whanne the kyng ſiȝ that he was aboute to ouercomen hym, he flede and ran and cam up on the tour that was nyȝ the temple.
¶ 19:6 ⁊ Gedeon purſuede aftir hym, and was aboute to go up on the tour to ſle the kyng; and the kyng caſte hiſe iȝen aboute toward the lond of Semlon, and lo! The ooſt of the Lamanytis weren withynne the bordris of the lond.
¶ 19:7 ⁊ now the kyng cryede out in the angwiſch of his ſoule, and ſeide, Gedeon, ſpare thou me, for the Lamanytis ben on vs, and thei ſchulen diſtrie vs; ȝhe, thei ſchulen diſtrie my puple.
¶ 19:8 ⁊ now the kyng was not ſo myche biſi of his puple as he was of his owne lijf; netheles, Gedeon ſparide his lijf.
¶ 19:9 ⁊ the kyng comaundide the puple that thei ſchulden fle bifor the Lamanytis, and he hym ſilf ȝede bifor hem; and thei fledden in to the wildirneſſe with her wymmen and her children.
¶ 19:10 ⁊ the Lamanytis purſueden hem and ouertooken hem, and bigunnen to ſle hem.
¶ 19:11 Now the kyng comaundide hem that alle the men ſchulden leeue her wyues and her children, and fle bifor the Lamanytis.
¶ 19:12 Now ther weren many that wolden not leeue hem, but hadden leuere abide and periſche with hem / And the tothere leften her wyues and her children, and fledden.
¶ 19:13 ⁊ thei that tarieden with her wyues and her children maden that her faire douȝtris ſchulden ſtonde forth and biſeche the Lamanytis that thei ſchulden not ſle hem.
¶ 19:14 ⁊ the Lamanytis hadden compaſſioun on hem, for thei weren charmed with the fairneſſe of her wymmen.
¶ 19:15 Therfor the Lamanytis ſparyden her lyues, and tooken hem priſouneris, and ledden hem aȝen in to the lond of Nephi, and grauntiden hem that thei myȝten weelde the lond, on condicioun that thei ſchulden bitake up kyng Noe in to the hondis of the Lamanytis, and bitake up her catel, ȝhe, the oon half of alle that thei weeldiden, the oon half of her gold and her ſiluer and alle her preciouſe thingis; and thus thei ſchulden paie tribut to the kyng of the Lamanytis fro ȝeer to ȝeer.
¶ 19:16 ⁊ now ther was oon of the kyngis ſones among tho that weren takun priſouner, whos name was Limhi.
¶ 19:17 ⁊ now Limhi was deſirous that his fadir ſchulde not be diſtried; netheles, Limhi was not vnknowynge of his fadris wickidneſſis, for he hym ſilf was a iuſt man.
¶ 19:18 ⁊ Gedeon ſente men priueli in to the wildirneſſe, to ſeke the kyng and tho that weren with hym / And thei metten the puple in the wildirneſſe, alle ſaue the kyng and hiſe preeſtis.
¶ 19:19 Now thei hadden ſworn in her hertis that thei ſchulden turne aȝen in to the lond of Nephi, and if her wyues and her children weren ſlayn, and alſo tho that hadden taried with hem, that thei ſchulden ſeke veniaunce, and alſo periſche with hem.
¶ 19:20 ⁊ the kyng comaundide hem that thei ſchulden not turne aȝen; and thei weren wrooth with the kyng, and maden that he ſchulde ſuffre, ȝhe, vn to deeth bi fier.
¶ 19:21 ⁊ thei weren aboute to take the preeſtis alſo and putte hem to deeth, and thei fledden bifor hem.
¶ 19:22 ⁊ whanne thei weren aboute to turne aȝen to the lond of Nephi, thei metten the men of Gedeon / And the men of Gedeon tolden hem of alle that hadde bifallen to her wyues and her children; and hou the Lamanytis hadden grauntid hem that thei myȝten weelde the lond bi payynge a tribut to the Lamanytis of the oon half of alle that thei weeldiden.
¶ 19:23 ⁊ the puple tolden the men of Gedeon that thei hadden ſlayn the kyng, and hiſe preeſtis hadden fled fro hem ferthere in to the wildirneſſe.
¶ 19:24 ⁊ aftir thei hadden endid the ſeruyce, thei turneden aȝen in to the lond of Nephi, ioiynge, for her wyues and her children weren not ſlayn; and thei tolden Gedeon what thei hadden do to the kyng.
¶ 19:25 ⁊ the kyng of Lamanytis ȝaf othe to hem, that his puple ſchulde not ſle hem.
¶ 19:26 ⁊ alſo Limhi, the kyngis ſone, to whom the puple hadde ȝouun the rewme, ȝaf othe to the kyng of Lamanytis, that his puple ſchulden paie tribut to hym, ȝhe, the half of alle thingis that thei hadden in poſſeſſioun.
¶ 19:27 ⁊ Limhi bigan to eſtabliſche the rewme, and to make pees among his puple.
¶ 19:28 ⁊ the kyng of Lamanytis ſettide keperis aboute the lond, that he myȝte kepe Limhis puple in the lond, that thei ſchulden not go out in to the deſert; and he fedde his keperis of the tribut which he took of the Nephitis.
¶ 19:29 ⁊ now kyng Limhi hadde contynuel pees in his rewme bi the ſpace of two ȝeer, ſo that the Lamanytis nether trobliden hem, nether ſouȝten to diſtrie hem.
