Mosiah Chapter 28

¶ 28:1 And whanne Moſies ſones hadden doon alle theſe thingis, thei tooken a litil noumbre with hem, and turneden aȝen to her fadir, the kyng, and deſiriden of hym that he ſchulde graunte to hem, that thei with theſe whiche thei hadden choſun myȝten go vp in to the lond of Nephi to preche the thingis whiche thei hadden herd, and to ȝyue the word of God to her britheren, the Lamanytis;
¶ 28:2 That perauenture thei myȝten brynge hem to the knouleche of the Lord her God, and conuicte hem of her fadris wickidneſſe; and that perauenture thei myȝten hele hem of her hatred toward the Nephitis, that thei alſo myȝten be brouȝt to be glad in the Lord her God, that thei myȝten be maad frendli to eche othir, and that ther ſchulde be no more ſtryues in al the lond which the Lord her God hadde ȝouun to hem.
¶ 28:3 Now thei weren deſirous that ſaluacioun ſchulde be ſchewid to eche creature, for thei myȝten not ſuffre that ony ſoule of man ſchulde periſche; ȝhe, the verri thouȝtis that ony ſoule ſchulde endure endeles turment maden hem to quake and tremble.
¶ 28:4 ⁊ thus wrouȝte the Spirit of the Lord vpon hem, for thei weren the verri viliſte of ſynneris / And the Lord ſiȝ fit in his endeles merci to ſpare hem; netheles thei ſuffriden myche angwiſche of ſoule for her wickidneſſis, ſuffringe myche and dredinge that thei ſchulden be caſt out for euere.
¶ 28:5 ⁊ thei preieden with her fadir many daies, that thei myȝten go vp in to the lond of Nephi.
¶ 28:6 ⁊ kyng Moſie ȝede and axide of the Lord, whether he ſchulde late hiſe ſones go vp among the Lamanytis to preche the word.
¶ 28:7 ⁊ the Lord ſeide to Moſie, Late hem go vp, for manye ſchulen bileue on her wordis, and thei ſchulen haue euerlaſtynge lijf; and Y ſchal delyuere thi ſones out of the Lamanytis hondis.
¶ 28:8 ⁊ Moſie grauntide that thei myȝten go and do aftir her axyng.
¶ 28:9 ⁊ thei tooken her iourney in to the wildirneſſe to go vp to preche the word among the Lamanytis; and Y ſchal ȝyue an acounte of her doyngis aftirward.
¶ 28:10 Now kyng Moſie hadde no man on whom he ſchulde ſette the kyngdom, for ther was not ony of hiſe ſones that wolde take the kyngdom.
¶ 28:11 Therfor he took the bookis, that weren grauun on the plates of bras, and alſo the plates of Nephi, and alle the thingis whiche he hadde kept and preſerued aftir the comaundementis of God, aftir that he hadde tranſlatid, and maad to be writun, the bookis that weren on the gold plates, whiche Limhies puple hadden foundun, and whiche Limhi bitook to hym bi his hond;
¶ 28:12 ⁊ this he dide for the greet angwiſche of his puple; for thei weren deſirous ouer meſure to knowe of tho puple that hadden be diſtried.
¶ 28:13 ⁊ now he tranſlatide hem bi the meene of tho two ſtoonis, that weren faſtned in to the two rymes of a bowe.
¶ 28:14 Now theſe thingis weren maad redi fro the bigynnyng, and weren bitakun doun fro generacioun to generacioun, for the ende of interpretynge langagis;
¶ 28:15 ⁊ thei weren kept and preſerued bi the hond of the Lord, that he ſchulde ſchewe to eche creature that ſchulde welde the lond the wickidneſſis and abhomynaciouns of his puple;
¶ 28:16 ⁊ who euer hath theſe thingis, is clepid ſeer, aftir the manere of olde tymes.
¶ 28:17 ⁊ whanne Moſie hadde maad an ende of tranſlatynge theſe bookis, lo! It ȝaf an acounte of the puple that weren diſtried, fro the tyme whanne thei weren diſtried bak to the bildyng of the greet tour, in the tyme whanne the Lord confoundide the langage of the puple, and thei weren ſcaterid abrood vpon the face of al the erthe, ȝhe, and euen fro that tyme bak til the creacioun of Adam.
¶ 28:18 ⁊ this acounte made Moſies puple to weile greetli, ȝhe, thei weren fillid with ſorewe; netheles it ȝaf to hem myche knouleche, wherin thei weren glad.
¶ 28:19 ⁊ this acounte ſchal be writun aftirward; for lo! It is nedeful that al puple ſchulde knowe the thingis whiche ben writun in this acounte.
¶ 28:20 ⁊ now, as Y ſeide to you, aftir that kyng Moſie hadde doon theſe thingis, he took the plates of bras, and alle the thingis whiche he hadde kept, and bitook hem to Alma, that was Almas ſone; ȝhe, alle the bookis, and alſo the interpretouris, he bitook to hym, and comaundide hym that he ſchulde kepe and preſerue hem, and alſo kepe a book of the puple, bitakynge hem doun fro oon generacioun to anothir, euen as thei hadden be bitakun doun fro the tyme that Lethi wente fro Jeruſalem.
