Mosiah Chapter 26

¶ 26:1 Now ther weren manye of the riſynge generacioun that myȝten not vndirſtonde kyng Beniamyns wordis, for thei weren litil children at the tyme whanne he ſpak to his puple; and thei bileueden not the tradicioun of her fadris.
¶ 26:2 Thei bileueden not that that hadde be ſeid concernynge the riſyng aȝen of the dede, nether bileueden thei concernynge the comyng of Criſt.
¶ 26:3 ⁊ now for her vnbileue thei myȝten not vndirſtonde the word of God; and her hertis weren hardid.
¶ 26:4 ⁊ thei wolden not be baptiſid; nether wolden thei ioyne hem to the chirche / And thei weren a departid puple as to her feith, and dwelten ſo euer aftir, euen in her fleiſchli and ſynful ſtaat; for thei wolden not clepe on the Lord her God.
¶ 26:5 ⁊ now in the regne of Moſie thei weren not half ſo manye as the puple of God; but for the diſcenciouns among the britheren thei bicamen mo in noumbre.
¶ 26:6 For thei diſceyueden with her flaterynge wordis manye that weren in the chirche, and maden hem to do manye ſynnes; therfor it was nedeful that tho that diden ſynne, that weren in the chirche, ſchulden be moneſtid of the chirche.
¶ 26:7 ⁊ thei weren brouȝt bifor the preeſtis, and bitakun to the preeſtis bi the techeris; and the preeſtis brouȝten hem bifor Alma, that was the hie preeſt.
¶ 26:8 Now kyng Moſie hadde ȝouun to Alma the power ouer the chirche.
¶ 26:9 ⁊ Alma knewe not concernynge hem; but ther weren manye witneſſis aȝens hem; ȝhe, the puple ſtood and witneſſide of her wickidneſſe in aboundaunce.
¶ 26:10 Now ther hadde not eny ſich thing bifallen bifor in the chirche; therfor Alma was troublid in his ſpirit, and he made that thei ſchulden be brouȝt bifor the kyng.
¶ 26:11 ⁊ he ſeide to the kyng, Lo! Heere ben manye whom we han brouȝt bifor thee, that ben acuſid of her britheren; ȝhe, and thei han be takun in diuerſe wickidneſſis / And thei do not penaunce of her wickidneſſis; therfor we han brouȝt hem bifor thee, that thou maiſt deme hem after her treſpaſſis.
¶ 26:12 But kyng Moſie ſeide to Alma, Lo! Y deme hem not; therfor Y bitake hem in to thin hondis to be demed.
¶ 26:13 ⁊ now Almas ſpirit was eftſoone troublid; and he ȝede and axide of the Lord what he ſchulde do concernynge this matere, for he dredde that he ſchulde do wrong in Goddis ſiȝt.
¶ 26:14 ⁊ aftir he hadde ſchedde out al his ſoule to God, the vois of the Lord cam to hym, ſeiynge,
¶ 26:15 Bleſſid art thou, Alma, and bleſſid ben thei that weren baptiſid in the watris of Mormon / Thou art bleſſid for thi paſſyng greet feith in the wordis oonli of my ſeruaunt Abinadi.
¶ 26:16 ⁊ bleſſid ben thei for her paſſyng greet feith in the wordis oonli that thou haſt ſpokun to hem.
¶ 26:17 ⁊ bleſſid art thou for thou haſt eſtabliſched a chirche among this puple; and thei ſchulen be eſtabliſched, and thei ſchulen be my puple.
¶ 26:18 Ȝhe, bleſſid is this puple that is redi to bere my name; for in my name ſchulen thei be clepid; and thei ben myne.
¶ 26:19 ⁊ for thou haſt axed of me concernynge the treſpaſſour, thou art bleſſid.
¶ 26:20 Thou art my ſeruaunt; and Y make a couenaunt with thee, that thou ſchalt haue euerlaſtynge lijf; and thou ſchalt ſerue me, and go forth in my name, and ſchalt gadere togidere my ſcheep.
¶ 26:21 ⁊ he that wole here my vois ſchal be my ſcheep; and hym ſchulen ye take in to the chirche, and hym wole Y alſo take.
¶ 26:22 For lo! This is my chirche; who ſo euer is baptiſid ſchal be baptiſid to penaunce / And whom ſo euer ye taken ſchal bileue in my name; and hym wole Y frely forȝyue.
¶ 26:23 For it is Y that takith on me the ſynnes of the world; for it is Y that hath maad hem; and it is Y that grauntith to hym that bileueth to the ende a place at my riȝt hond.
¶ 26:24 For lo! In my name ben thei clepid; and if thei knowen me thei ſchulen come forth, and ſchulen haue a place euerlaſtyngli at my riȝt hond.
¶ 26:25 ⁊ whanne the ſecounde trumpe ſchal ſowne thanne ſchulen thei that neuere knewen me come forth and ſchulen ſtonde bifor me.
¶ 26:26 ⁊ thanne ſchulen thei knowe that Y am the Lord her God, that Y am her Aȝenbiere; but thei wolden not be ayenbouyt.
¶ 26:27 ⁊ thanne Y ſchal confeſſe to hem that Y neuere knewe hem; and thei ſchulen departe in to euerlaſtynge fier maad redi for the deuel and hiſe aungels.
¶ 26:28 Therfor Y ſeie to you, that he that wole not here my vois, the ſame ſchulen ye not take in to my chirche, for hym Y ſchal not take at the laſte dai.
¶ 26:29 Therfor Y ſeie to you, Go; and who ſo euer treſpaſſith aȝens me, hym ſchulen ye deme after the ſynnes whiche he hath doon; and if he confeſſith hiſe ſynnes bifor thee and me, and doth penaunce in the ſothfaſtneſſe of his herte, hym ſchulen ye forȝyue, and Y ſchal forȝyue hym alſo.
¶ 26:30 ⁊ as ofte as my puple doon penaunce, Y ſchal forȝyue to hem her treſpaſſis aȝens me.
¶ 26:31 ⁊ ye ſchulen alſo forȝyue oon to anothir youre treſpaſſis; for treuli Y ſeie to you, he that foryyueth not his neiybores treſpaſſis, whanne he ſeith that he doth penaunce, the ſame hath brouȝt hym ſilf vndir dampnacioun.
¶ 26:32 Now Y ſeie to you, Go ye; and who euer wole not do penaunce of hiſe ſynnes, the ſame ſchal not be noumbrid among my puple; and this ſchal be kept fro this tyme forth.
¶ 26:33 ⁊ whanne Alma hadde herd theſe wordis, he wroot hem doun, that he myȝte haue hem, and that he myȝte deme that chirches puple bi the comaundementis of God.
¶ 26:34 ⁊ Alma ȝede, and demede hem that weren takun in wickidneſſe, bi the word of the Lord.
¶ 26:35 ⁊ who euer dide penaunce of her ſynnes and knoulechide hem, hem he noumbride among the chirches puple;
¶ 26:36 ⁊ thei that wolden not knouleche her ſynnes and do penaunce of her wickidneſſe, the ſame weren not noumbrid among the chirches puple, and her names weren doon awey.
¶ 26:37 ⁊ Alma reulide alle the cauſis of the chirche; and thei bigunnen aȝen to haue pees, and to encreeſſe ful greetli in the cauſis of the chirche, walkynge warli bifor God, reſſeyuynge manye, and baptiſynge manye.
¶ 26:38 ⁊ now alle theſe thingis diden Alma and hiſe felowe trauelours, that weren ouer the chirche, walkynge in al diligence, techynge the word of God in alle thingis, ſuffrynge al maner of tribulaciouns, and weren purſued of alle hem that bilongiden not to Goddis chirche.
¶ 26:39 ⁊ thei moneſtiden her britheren; and thei weren alſo moneſtid, eche oon bi the word of God, aftir hiſe ſynnes, or aftir the ſynnes whiche he hadde doon, and weren comaundid of God to preye withouten ceeſſyng, and to ȝyue thankyngis in alle thingis.
