Mosiah Chapter 7

¶ 7:1 And now, aftir kyng Moſie hadde hadde contynuel pees bi the ſpace of thre ȝeer, he was deſirous to wite of the puple that wenten vp to dwelle in the lond of Lethi-Nephi, or in the citee of Lethi-Nephi; for his puple hadden herd no thing of hem fro the tyme thei leften the lond of Zerahemla; therfor, thei wereieden hym with her teiſyngis.
¶ 7:2 ⁊ kyng Moſie grauntide that ſixtene of her ſtronge men myȝten go vp to the lond of Lethi-Nephi to enquere of her britheren.
¶ 7:3 ⁊ on the morewe thei bigunnen to go vp, hauynge with hem oon Ammon, that was a ſtrong and myȝti man, and a ſone of Zerahemla; and he was alſo her ledere.
¶ 7:4 ⁊ now, thei wiſten not the cours that thei ſchulden trauele in deſert to go vp to the lond of Lethi-Nephi; therfor thei wandriden many daies in deſert, ȝhe fourti daies dide thei wandre.
¶ 7:5 ⁊ whanne thei hadden wandrid fourti daies, thei camen to an hil, that is north of the lond of Silom, and there thei pijten her tentis.
¶ 7:6 ⁊ Ammon took thre of hiſe britheren, and the names of hem weren Amaleki, Helem, and Hem, and thei ȝeden doun in to the lond of Nephi.
¶ 7:7 ⁊ lo, thei metten the kyng of the puple that weren in the lond of Nephi, and in the lond of Silom; and the kyngis warde cumpaſſide hem aboute, and token hem, and bounden hem, and bitoken hem to priſoun.
¶ 7:8 ⁊ whanne thei hadden be in priſoun twei daies, thei weren eft brouȝt bifor the kyng, and her bondis weren vnbounden; and thei ſtoden bifor the kyng, and weren ſuffrid, or rather comaundid, that thei ſchulden anſwere to the queſtiouns whiche he ſchulde axe hem.
¶ 7:9 ⁊ he ſeide to hem, Lo, Y am Limhi, the ſone of Noe, that was the ſone of Zeniff, that cam vp out of the lond of Zerahemla to enherite this lond, that was the lond of her fadris, that was maad a kyng bi the vois of the puple.
¶ 7:10 ⁊ now, Y deſire to wite the cauſe wherbi ye weren ſo hardi as to come nyȝ the wallis of the citee, whanne Y, my ſilf, was with my wardis with out the gate?
¶ 7:11 ⁊ now, for this cauſe haue Y ſuffrid that ye ſchulden be ſauyd, that Y myȝte enquere of you, or ellis Y ſchulde haue maad that my wardis ſchulden haue putte you to deeth / Ye ben ſuffrid to ſpeke.
¶ 7:12 ⁊ now, whanne Ammon ſiȝ that he was ſuffrid to ſpeke, he ȝede forth and bowide hym ſilf bifor the kyng; and riſynge eft he ſeide, O kyng, Y am ful thankeful bifor God this dai that Y am ȝit alyue, and am ſuffrid to ſpeke; and Y ſchal enforſe to ſpeke with hardyneſſe;
¶ 7:13 For Y am ſiker that if ye hadden knowun me, ye wolden not haue ſuffrid that Y ſchulde haue borun theſe bondis / For Y am Ammon, and am a ſone of Zerahemla, and haue come vp out of the lond of Zerahemla to enquere of oure britheren, whom Zeniff brouȝte vp out of that lond.
¶ 7:14 ⁊ whanne Limhi hadde herd Ammons wordis, he was ful greetli glad, and ſeide, Now Y knowe of a certeynte that my britheren that weren in the lond of Zerahemla ben ȝit alyue / Now Y ſchal ioie; and on the morewe Y ſchal make my puple to ioie alſo.
¶ 7:15 For lo! We ben in ſeruage to Lamanytis, and ben taxid with a tribute greuous to bere / And lo! Oure britheren ſchulen delyuere vs out of oure ſeruage, or out of the hondis of Lamanytis, and we ſchulen be her ſeruauntis; for it is betere that we be ſeruauntis to Nephitis, than to paie tribute to the kyng of Lamanytis.
¶ 7:16 ⁊ kyng Limhi comaundide to hiſe keperis, that thei no more ſchulden bynde Ammon nether hiſe britheren, but made hem go to the hil that was north of Silom, and brynge her britheren in to the citee, that therbi thei myȝten ete, and drynke, and reſte hem ſilf fro the trauels of her iourney; for thei hadden ſuffrid many thingis; thei hadden ſuffrid hungir, thirſt, and weryneſſe.
¶ 7:17 ⁊ on the morewe kyng Limhi ſente a proclamacioun among al his puple, that therbi thei myȝten gadere hem ſilf togidere to the temple to here the wordis whiche he ſchulde ſpeke to hem.
¶ 7:18 ⁊ whanne thei hadden gaderid hem ſilf togidere, he ſpak to hem in this wiſe, ſeiynge, O ye, my puple, reiſe ye youre heedis and be ye comfortid; for lo! The tyme is nyȝ, or is not fer, whanne we no more ſchulen be in ſubieccioun to oure enemyes, netheles oure many ſtryuyngis, that han ben in veyn; ȝit Y triſte ther remayneth an effectuel ſtryuyng to be maad.
¶ 7:19 Therfor, reiſe ye youre heedis, and reioice ye, and putte ye youre triſt in God, in that God that was the God of Abraham, and of Iſaac, and of Jacob; and alſo, that God that brouȝte the children of Iſrael out of the lond of Egipt, and made hem walke thoruȝ the reed ſee on drie lond, and fedde hem with manna that thei ſchulden not periſche in the wildirneſſe; and many mo thingis dide he for hem.
¶ 7:20 ⁊ aȝen, that ſame God hath brouȝt oure fadris out of the lond of Jeruſalem, and hath kept and preſerued his puple euen til now; and lo! It is for oure wickidneſſis and abhomynaciouns that he hath brouȝt vs in to ſeruage.
¶ 7:21 ⁊ alle ye ben witneſſis this dai, that Zeniff, that was maad kyng ouer this puple, for he was ouer-zelous to enherite his fadris lond, therfor he was deceyued bi the ſotilte and craftyneſſe of kyng Laman, that entride in to a trete with kyng Zeniff, and yald vp in to hiſe hondis the poſſeſſiouns of a part of the lond, or euen the citee of Lethi-Nephi, and the citee of Silom; and the lond aboute—
¶ 7:22 ⁊ al this he dide, for the oonli purpos of bryngynge this puple in to ſubieccioun or in to ſeruage / And lo! We at this tyme paien tribute to the kyng of Lamanytis, to the amount of oon half of oure corn, and oure barli, and euen al oure greyn of eche kynde, and oon half of the encrees of oure flockis and oure droues; and euen oon half of alle thingis that we han or poſſeſſen the kyng of Lamanytis exactith of vs, or oure lyues.
¶ 7:23 ⁊ now, is not this greuous to bere? And is not this, oure affliccioun, greet? Now lo! How greet cauſe we han to mourne.
¶ 7:24 Ȝhe, Y ſeie to you, grete ben the cauſis that we han to mourne; for lo! How many of oure britheren han ben ſlayn, and her blood hath ben ſhed in veyn, and al for wickidneſſe.
¶ 7:25 For if this puple hadde not fallen in to treſpas, the Lord wolde not haue ſuffrid that this grete ȝuel ſchulde come vpon hem / But lo! Thei wolden not herkne to hiſe wordis; but ſtryues ariſen among hem, in ſo myche that thei ſhedden blood among hem ſilf.
¶ 7:26 ⁊ a prophet of the Lord han thei ſlayn; ȝhe, a choſun man of God, that tolde hem of her wickidneſſe and abhomynaciouns, and propheſiede of many thingis whiche ben to come, ȝhe, euen the comyng of Criſt.
¶ 7:27 ⁊ for he ſeide to hem that Criſt was the God, the Fadir of alle thingis, and ſeide that he ſchulde take vpon hym the ymage of man, and it ſchulde be the ymage aftir which man was maad in the bigynnyng; or in othere wordis, he ſeide that man was maad aftir the ymage of God, and that God ſchulde come doun among the children of men, and take vpon hym fleiſch and blood, and go forth vpon the face of the erthe—
¶ 7:28 ⁊ for he ſeide this, thei putten hym to deth; and many mo thingis diden thei whiche brouȝten doun the wraththe of God vpon hem / Therfor, who wondrith that thei ben in ſeruage, and that thei ben ſmytun with ſore affliccciouns?
¶ 7:29 For lo! The Lord hath ſeid, Y ſchal not ſocoure my puple in the dai of her treſpas; but Y ſchal hegge vp her weies that thei proſpere not; and her doyngis ſchulen be as a ſtumblynge blok bifor hem.
¶ 7:30 ⁊ aȝen, he ſeith, If my puple ſowe filthhede thei ſchulen repe the chaf therof in the whirlewynd; and the effect therof is venym.
¶ 7:31 ⁊ aȝen he ſeith, If my puple ſowe filthhede thei ſchulen repe the eeſt wynd, that bryngith immediat diſtruccioun.
¶ 7:32 ⁊ now, lo! The Lordis promys is fulfillid, and ye ben ſmytun and afflicted.
¶ 7:33 But if ye wolen turne to the Lord with ful purpos of herte, and putte youre triſt in hym, and ſerue hym with al diligence of mynde, if ye do this, he ſchal, aftir his owne wille and pleſaunce, delyuere you out of ſeruage.
