Mosiah Chapter 22

¶ 22:1 And now it bifel that Ammon and kyng Limhi bigunnen to counſeile with the puple, hou thei ſchulden delyuere hem ſilf out of bondage; and thei maden that al the puple ſchulde gadere hem ſilf togidere; and this thei diden that thei myȝten haue the vois of the puple concernynge the mater.
¶ 22:2 ⁊ thei myȝten fynde no weie to delyuere hem ſilf out of bondage, no but if it were to take her wymmen and children, and her flockis, and her herdis, and her tentis, and departe in to the deſert; for whanne the Lamanytis weren ſo manye, it was impoſſible for Limhis puple to ſtryue with hem, thenkynge to delyuere hem ſilf out of bondage bi the ſwerd.
¶ 22:3 Now it bifel that Gedeon ȝede forth and ſtood bifor the kyng, and ſeide to him, Now O kyng, thou haſt hidurto herknyd to my wordis manye tymes whanne we han ſtryue with oure britheren, the Lamanytis.
¶ 22:4 ⁊ now O kyng, if thou haſt not foundun me to be an vnprofitable ſeruaunt, or if thou haſt hidurto herknyd to my wordis in ony degree, and thei han be of ſeruyce to thee, euen ſo Y deſire that thou woldiſt herkne to my wordis at this tyme, and Y ſchal be thi ſeruaunt and delyuere this puple out of bondage.
¶ 22:5 ⁊ the kyng grauntide to him that he myȝte ſpeke / And Gedeon ſeide to him,
¶ 22:6 Lo! The bak paſſage, thoruȝ the bak wal, on the bak ſide of the citee / The Lamanytis, or the gardis of the Lamanytis, bi nyȝt ben drunkun; therfor lete vs ſende a proclamacioun among al this puple, that thei gadere togidere her flockis and herdis, that thei mowe dryue hem in to the deſert bi nyȝt.
¶ 22:7 ⁊ Y ſchal go aftir thi comaundement and paie the laſte tribute of wyn to the Lamanytis, and thei ſchulen be drunkun; and we ſchulen paſſe thoruȝ the priuey paſſage on the lift ſide of her caſtels whanne thei ben drunkun and ſlepynge.
¶ 22:8 Thus we ſchulen departe with oure wymmen and oure children, oure flockis, and oure herdis in to the deſert; and we ſchulen trauele aboute the lond of Silom.
¶ 22:9 ⁊ iblþ the kyng herknyde to Gedeons wordis.
¶ 22:10 ⁊ kyng Limhi made that his puple ſchulde gadere her flockis togidere; and he ſente the tribute of wyn to the Lamanytis; and he alſo ſente more wyn, as a preſent to hem; and thei drunken freeli of the wyn which kyng Limhi ſente to hem.
¶ 22:11 ⁊ iblþ Limhis puple departiden bi nyȝt in to the deſert with her flockis and her herdis, and ȝeden aboute the lond of Silom in the deſert, and bente her cours towardis the lond of Zerahemla, Ammon and hiſe britheren ledynge hem.
¶ 22:12 ⁊ thei hadden takun al her gold, and ſiluer, and her preciouſe thingis, whiche thei myȝten bere, and alſo her vitailis with hem, in to the deſert; and purſuyden her iourney.
¶ 22:13 ⁊ whanne thei hadden be manye daies in the deſert, thei camen in to the lond of Zerahemla, and ioyneden Moſies puple, and bicamen hiſe ſugetis.
¶ 22:14 ⁊ Moſie reſſeyuede hem with ioye; and he alſo reſſeyuede her recordis, and the recordis whiche the puple of Limhi hadden founde.
¶ 22:15 ⁊ now, whanne the Lamanytis hadden founde that the puple of Limhi bi nyȝt out of the lond hadde departid, thei ſenten an ooſt in to the deſert to purſue hem;
¶ 22:16 ⁊ aftir thei hadden purſued hem twei daies, thei myȝten no lengere folewe her trais; therfor thei weren loſt in the deſert.
