Mosiah Chapter 15

¶ 15:1 And now Abinadi ſeide to hem, Y wolde that ye ſchulden vndurſtonde that God hym ſilf ſchal come doun among the ſones of men, and ſchal ayenbie his puple.
¶ 15:2 ⁊ for he dwellith in fleiſch, he ſchal be clepid the Sone of God; and whanne he hath maad the fleiſch ſuget to the wille of the Fadir, he is bothe the Fadir and the Sone,
¶ 15:3 The Fadir, for he was conceyued bi the power of God; and the Sone, for the fleiſch; and thus he bicometh the Fadir and Sone,
¶ 15:4 ⁊ thei ben o God, ȝhe, the verili euerlaſtynge Fadir of heuene and of erthe.
¶ 15:5 ⁊ thus whanne the fleiſch bicometh ſuget to the Spirit, or the Sone to the Fadir, beynge o God, he ſuffrith temptacioun and ȝeldith not to the temptacioun, but ſuffrith hym ſilf to be ſcorned, and ſcourgid, and caſt out, and forſakun of his puple.
¶ 15:6 ⁊ aftir alle theſe thingis, whanne he hadde do many myȝti wondris among the ſones of men, he ſchal be led, ȝhe, as Yſaie ſeide, as a ſcheep bifor the ſcherere is doumb, ſo he openyde not his mouth.
¶ 15:7 Ȝhe, euen ſo he ſchal be led, crucified, and ſlayn; the fleiſch ſchal be maad ſuget euen vnto deeth, and the wille of the Sone ſchal be ſwolewid vp in the wille of the Fadir.
¶ 15:8 ⁊ thus God brekith the bondis of deeth, for he hath wonnen the victorie ouer deeth, and ȝyueth to the Sone power to make preier for the ſones of men—
¶ 15:9 He hath ſtied in to heuene, and hath the entrailis of merci; he is fillid with compaſſioun toward the ſones of men, and ſtondith bitwixe hem and riȝtwiſneſſe; he hath brokun the bondis of deeth, and takun vpon hym her wickidneſſe and her treſpaſſis, and hath ayenbouyt hem, and ſatiſfied the demaundis of riȝtwiſneſſe.
¶ 15:10 ⁊ now Y ſeie to you, who ſchal telle hiſe generacioun? Lo! Y ſeie to you, that whanne his ſoule an offryng for ſynne maad hath be, he ſchal ſe hiſe ſeed / And now what ſeien ye? And who ſchal be his ſeed?
¶ 15:11 Lo! Y ſeie to you, that whoſo euer hath herd the wordis of the prophetis, ȝhe, alle the hooli prophetis that of the comyng of the Lord han prophecied—Y ſeie to you, that alle tho that to her wordis han herkned, and bileued that the Lord wolde ayenbie his puple, and han biholde forth to that dai for remiſſioun of her ſynnes, Y ſeie to you, that theſe ben hiſe ſeed, or thei ben eiris of the kyngdom of God.
¶ 15:12 For theſe ben thei whos ſynnes he hath borun; theſe ben thei for whom he hath died, to ayenbie hem fro her treſpaſſis / And now, ben thei not hiſe ſeed?
¶ 15:13 Ȝhe, and ben not the prophetis, ech oon that his mouth to prophecie hath openyd, that hath not fallen in to treſpas, Y mene alle the hooli prophetis euer ſithen the world bigan? Y ſeie to you that thei ben hiſe ſeed.
¶ 15:14 ⁊ theſe ben thei that han publiſchid pees, that han brouȝt good tidyngis of good, that han publiſchid heelthe; and ſeiden vnto Sion: Thi God regneth!
¶ 15:15 ⁊ O! How faire vpon the hillis weren her feet!
¶ 15:16 ⁊ eft, how faire vpon the hillis ben the feet of tho that ben ȝit publiſchynge pees!
¶ 15:17 ⁊ eft, how faire vpon the hillis ben the feet of tho that ſchulen hereaftir publiſche pees, ȝhe, fro this tyme forth and euermore!
¶ 15:18 ⁊ lo, Y ſeie to you, this is not al / For O! How faire vpon the hillis ben the feet of hym that good tidyngis bryngith, that is the foundere of pees, ȝhe, euen the Lord, that hath ayenbouyt his puple; ȝhe, hym that hath grauntid heelthe to his puple;
¶ 15:19 For nere the aȝenbiȝng which he hath maad for his puple, that was maad redi fro the foundement of the world, Y ſeie to you, nere this, al mankynde moſte haue periſchid.
¶ 15:20 But lo! The bondis of deeth ſchulen be brokun, and the Sone regneth, and hath power ouer the dede; therfor, he bryngith to paſſe the riſyng aȝen of the dede.
¶ 15:21 ⁊ there cometh a riſyng aȝen, euen a firſte riſyng aȝen; ȝhe, euen a riſyng aȝen of tho that han be, and that ben, and that ſchulen be, euen til the riſyng aȝen of Criſt—for ſo ſchal he be clepid.
¶ 15:22 ⁊ now, the riſyng aȝen of alle the prophetis, and of alle tho that in her wordis han bileued, or of alle tho that the comaundementis of God han kept, ſchal come forth in the firſte riſyng aȝen; therfor, thei ben the firſte riſyng aȝen.
¶ 15:23 Thei ben reiſid to dwelle with God that hath ayenbouyt hem; thus thei han euerlaſtynge lijf thoruȝ Criſt, that hath brokun the bondis of deeth.
¶ 15:24 ⁊ theſe ben tho that han part in the firſte riſyng aȝen; and theſe ben thei that han died bifore Criſt cam, in her vnknowyng, for heelthe was not declarid vnto hem / And thus the Lord bryngith aboute the reſtoryng of theſe; and thei han a part in the firſte riſyng aȝen, or han euerlaſtynge lijf, for thei ben ayenbouyt of the Lord.
¶ 15:25 ⁊ litil children alſo han euerlaſtynge lijf.
¶ 15:26 But lo, drede ye, and tremble ye bifor God, for ye ouyten to tremble; for the Lord ayenbieth noon ſich that aȝens hym rebellen and in her ſynnes dien; ȝhe, euen alle tho that in her ſynnes han periſchid euer ſithen the world bigan, that wilfulli aȝens God han rebellid, that the comaundementis of God han knowun, and wolden not kepe hem; theſe ben thei that no part han in the firſte riſyng aȝen.
¶ 15:27 Therfor ouyten ye not to tremble? For heelthe cometh to noon ſich; for the Lord hath ayenbouyt noon ſich; ȝhe, nether may the Lord ſich ayenbie; for he may not denye hym ſilf; for he may not denye riȝtwiſneſſe whanne it hath his cleym.
¶ 15:28 ⁊ now Y ſeie to you that the tyme ſchal come whanne the heelthe of the Lord ſchal be declarid to ech nacioun, kynrede, tunge, and puple.
¶ 15:29 Ȝhe, Lord, thi wachmen ſchulen lifte vp her vois; with the vois togidere ſchulen thei ſynge; for thei ſchulen ſe iȝe to iȝe, whanne the Lord Sion ſchal bryng aȝen.
¶ 15:30 Breke forth in to ioye, ſynge togidere, ye waſte places of Jeruſalem; for the Lord hath coumfortid his puple, he hath ayenbouyt Jeruſalem.
¶ 15:31 The Lord hath maad bare his hooli arm in the iȝen of alle the naciouns; and alle the endis of the erthe ſchulen ſe the heelthe of oure God.
