Mosiah Chapter 11

¶ 11:1 And now it bifel that Zeniff ȝaf the kyngdom to Noe, oon of hiſe ſones; therfor Noe bigan to regne in his ſtide; and he ȝede not in his fadris weies.
¶ 11:2 For lo! He kepte not Goddis comaundementis, but he ȝede aftir the deſiris of his owne herte / And he hadde many wyues and concubyns / And he made his puple to do ſynne, and that thing that was abhomynable in the ſiȝt of the Lord. Ȝhe, and thei diden hordoms and alle maner wickidneſſe.
¶ 11:3 ⁊ he leide a tribute of the fyuethe part of alle thingis that thei hadden, a fyuethe part of her gold and of her ſiluer, and a fyuethe part of her zif, and of her coper, and of her bras and her yron; and a fyuethe part of her fatlyngis; and alſo a fyuethe part of alle her corn.
¶ 11:4 ⁊ alle theſe thingis he took to ſuſteyne hym ſilf, and hiſe wyues and hiſe concubyns; and alſo hiſe preeſtis, and her wyues and her concubyns; thus he hadde chaungid the ordre of the rewme.
¶ 11:5 For he puttide doun alle the preeſtis that his fadir hadde halewid, and halewide newe onys in her ſtide, ſiche as weren reiſid vp in the pride of her hertis.
¶ 11:6 Ȝhe, and thus weren thei ſuſteyned in her idelneſſe, and in her ydolatrie, and in her hordoms, bi the tributis whiche kyng Noe hadde put on his puple; thus dide the puple trauele greetli to ſuſteyne wickidneſſe.
¶ 11:7 Ȝhe, and thei alſo weren maad ydolatris, for the veyn and flateryng wordis of the kyng and preeſtis diſſeyueden hem; for thei ſpaken flateryng thingis to hem.
¶ 11:8 ⁊ kyng Noe bildide manye fair and ſpaciouſe houſis; and he ournede hem with fyn werk of wode, and of alle maner precious thingis, of gold, and of ſiluer, and of yron, and of bras, and of zif, and of coper;
¶ 11:9 ⁊ he alſo bildide to hym a ſpaciouſe paleys, and a trone in the myddis therof, al of fyn wode and ournede with gold and ſiluer and with precious thingis.
¶ 11:10 ⁊ he alſo made hiſe werkmen to werke alle maner fyn werk withynne the wallis of the temple, of fyn wode, and of coper, and of bras.
¶ 11:11 ⁊ the ſeetis whiche weren ſet aparte for the hiȝe preeſtis, whiche weren aboue alle the othere ſeetis, he ournede with pure gold; and he made a breſtwerk to be bildid bifore hem, that thei myȝten reſte her bodies and her armes theronne while thei ſchulden ſpeke leſyng and veyn wordis to his puple.
¶ 11:12 ⁊ he bildide a tour niȝ the temple, ȝhe, a ful hiȝ tour, ſo hiȝ that he myȝte ſtonde on the toppe therof and biholde the lond of Silom, and alſo the lond of Semlon, whiche the Lamanytis poſſediden; and he myȝte euen loken ouer al the lond aboute.
¶ 11:13 ⁊ he made manye houſis to be bildid in the lond of Silom; and he made a greet tour to be bildid on the hil north of the lond of Silom, whiche hadde ben a place of refute for Nephies ſones at the tyme thei fledden out of the lond; and thus dide he with the richeſſis whiche he gat bi the taxynge of his puple.
¶ 11:14 ⁊ he ſettide his herte on his richeſſis, and he ſpendide his tyme in riotous lyuynge with hiſe wyues and hiſe concubyns; and ſo diden alſo hiſe preeſtis ſpende her tyme with harlotis.
¶ 11:15 ⁊ he plauntide vyneyeerdis al aboute in the lond; and he bildide wyn-preſſis, and made wyn in aboundaunce; and therfor he was maad a wyn-bibber, and alſo his puple.
¶ 11:16 ⁊ the Lamanytis bigunnen to come on his puple, on ſmale noumbris, and to ſle hem in her feeldis, and while thei weren tendynge her flockis.
¶ 11:17 ⁊ kyng Noe ſente wardis al aboute the lond to kepe hem of; but he ſente not a ſufficient noumbre, and the Lamanytis camen on hem and killeden hem, and driueden manye of her flockis out of the lond; thus the Lamanytis bigunnen to diſtrie hem, and to exerciſe her hatrede on hem.
¶ 11:18 ⁊ kyng Noe ſente hiſe ooſtis aȝens hem, and thei weren driuen aȝen, or thei driueden hem aȝen for a tyme; therfor, thei turneden aȝen ioiynge in her ſpuylis.
¶ 11:19 ⁊ now, bicauſe of this greet victorie thei weren reiſid vp in the pride of her hertis; thei boſteden in her owne ſtrengthe, ſeiynge that her fifti myȝten ſtonde aȝens thouſyndis of the Lamanytis; and thus thei boſteden, and delitiden in blood, and in the ſchedynge of her britherens blood, and this bicauſe of the wickidneſſe of her kyng and preeſtis.
¶ 11:20 ⁊ ther was a man among hem whos name was Abinadi; and he ȝede forth among hem, and bigan to profecie, ſeiynge, Lo! Thus ſeith the Lord, and thus hath he comaundid me, ſeiynge, Go forth, and ſeie to this puple, thus ſeith the Lord—Wo be to this puple, for Y ſiȝ her abhomynaciouns, and her wickidneſſe, and her hordoms; and but if thei do penaunce Y ſchal viſite hem in myn ire.
¶ 11:21 ⁊ but if thei do penaunce and turne to the Lord her God, lo! Y ſchal bitake hem in to the hondis of her enemyes; ȝhe, and thei ſchulen be brouȝt in to ſeruage; and her enemyes hond ſchal turmente hem.
¶ 11:22 ⁊ it ſchal be, that thei ſchulen wite that Y am the Lord her God, and am a gelous God, viſitynge the wickidneſſis of my puple.
¶ 11:23 ⁊ it ſchal be, that but if this puple do penaunce and turne to the Lord her God, thei ſchulen be brouȝt in to ſeruage; and noon ſchal delyuere hem, but if it be the Lord the Al Myȝti God.
¶ 11:24 Ȝhe, and it ſchal be, that whanne thei ſchulen crie to me Y ſchal be ſlow to here her criyngis; ȝhe, and Y ſchal ſuffre that her enemyes ſmyte hem.
¶ 11:25 ⁊ but if thei do penaunce in ſack and aſſchis, and crie miȝtili to the Lord her God, Y ſchal not here her preieris, nether Y ſchal delyuere hem out of her turmentis; and thus ſeith the Lord, and thus hath he comaundid me.
¶ 11:26 ⁊ whanne Abinadi hadde ſpoken theſe wordis to hem thei weren wrooth with hym, and ſouȝten to take awei his lijf; but the Lord delyuerde hym out of her hondis.
¶ 11:27 ⁊ whanne kyng Noe hadde herd of the wordis whiche Abinadi hadde ſpoken to the puple, he was alſo wrooth; and he ſeide, Who is Abinadi, that Y and my puple ſchulden be demed of hym, or who is the Lord, that ſchal brynge on my puple ſo greet turment?
¶ 11:28 Y comaunde to you, that ye brynge Abinadi hidir, that Y may ſle hym, for he hath ſeid theſe thingis, that he myȝte ſtire vp my puple to wrathe oon with another, and reiſe ſtryues among my puple; therfor Y ſchal ſle hym.
¶ 11:29 ⁊ the iȝen of the puple weren blyndid; therfor thei hardiden her hertis aȝens the wordis of Abinadi, and thei ſouȝten fro that tyme forth to take hym / And kyng Noe hardide his herte aȝens the word of the Lord, and he dide not penaunce of hiſe ȝuel doyngis.
