Mosiah Chapter 29

¶ 29:1 And whanne Moſie hadde doon this, he ſente out thoruȝ al the lond, among al the puple, deſiringe to knowe her wille concernynge who ſchulde be her kyng.
¶ 29:2 ⁊ the vois of the puple cam, ſeiynge, We ben deſirous that Aaron thi ſone be oure kyng and oure rulere.
¶ 29:3 Now Aaron was gon vp in to the lond of Nephi, therfor the kyng myȝte not ȝyue the kyngdom to hym; nether wolde Aaron take vpon hym the kyngdom; nether was ony of Moſies ſones willyng to take vpon hem the kyngdom.
¶ 29:4 Therfor kyng Moſie ſente aȝen among the puple; ȝhe, a writun word ſente he among the puple / And theſe weren the wordis that weren writun, ſeiynge,
¶ 29:5 Lo! A ye my puple, or my britheren, for Y eſteme you as ſuche, Y deſire that ye ſchulden conſidere the cauſe which ye ben clepid to conſidere, for ye ben deſirous to haue a kyng.
¶ 29:6 Now Y declare to you that he to whom the kyngdom riytfulli perteneth hath refuſid, and wole not take vpon hym the kyngdom.
¶ 29:7 ⁊ now if ther ſchulde be anothir ordeyned in his ſtede, lo! Y drede that ſtryues ſchulden riſe among you / And who knowith but that my ſone, to whom the kyngdom perteneth, ſchulde turne to be wrooth and drawe awei a part of this puple aftir hym, which ſchulde cauſe werris and ſtryues among you, wherbi myche blood ſchulde be ſched and the weie of the Lord peruertid, ȝhe, and the ſoules of many puple diſtried.
¶ 29:8 Now Y ſeie to you, late vs be wiſe and conſidere theſe thingis, for we han no riȝt to diſtrie my ſone, nether ſchulden we haue ony riȝt to diſtrie anothir if he ſchulde be ordeyned in his ſtede.
¶ 29:9 ⁊ if my ſone ſchulde turne aȝen to his pride and veyn thingis, he wolde clepe aȝen the thingis whiche he hadde ſeid, and chalenge his riȝt to the kyngdom, wherbi bothe he and this puple ſchulden do myche ſynne.
¶ 29:10 ⁊ now late vs be wiſe and loke forward to theſe thingis, and do that which ſchal make for the pees of this puple.
¶ 29:11 Therfor Y ſchal be youre kyng the reſidue of my daies; netheles, late vs ordeyne iugis, to deme this puple aftir oure lawe; and we ſchulen newli araye the thingis of this puple, for we ſchulen ordeyne wiſe men to be iugis, that ſchulen deme this puple aftir the comaundementis of God.
¶ 29:12 Now it is betere that a man be demed of God than of man, for Goddis domes ben euere iuſt, but mannes domes ben not euere iuſt.
¶ 29:13 Therfor, if it were poſſible that ye myȝten haue iuſt men to be youre kyngis, that ſchulden ſtabliſche the lawes of God, and deme this puple aftir hiſe comaundementis, ȝhe, if ye myȝten haue men for youre kyngis that wolden do euen as my fadir Beniamyn dide for this puple, Y ſeie to you, if this myȝte alweies be the caas, thanne it were nedeful that ye ſchulden alweies haue kyngis to regne ouer you.
¶ 29:14 ⁊ Y my ſilf haue trauelid with al the power and wittis that Y haue had, to teche you Goddis comaundementis, and to ſtabliſche pees thoruȝ the lond, that ther ſchulde be no batels nether ſtryues, no ſteelyng, nether robbyng, nether ſleyng, nether ony maner of wickidneſſe;
¶ 29:15 ⁊ who euere hath doon wickidneſſe, hym haue Y punyſchid aftir the treſpas that he hath doon, aftir the lawe that oure fadris han ȝouun to vs.
¶ 29:16 Now Y ſeie to you, for alle men ben not iuſt, it is not expedient that ye haue a kyng, or kyngis, to regne ouer you.
¶ 29:17 For lo! Hou myche wickidneſſe doith oon wickid kyng make to be doon, ȝhe, and hou greet diſtruccioun!
¶ 29:18 Ȝhe, haue mynde on kyng Noe, his wickidneſſe and hiſe abhomynaciouns, and alſo his puplis wickidneſſe and abhomynaciouns / Lo! What greet diſtruccioun cam on hem; and alſo for her wickidneſſis thei weren brouȝt in to bondage.
¶ 29:19 ⁊ nere it for the puttyng bitwixe of her al wiſe Creatour, and this for her ſadde repentaunce, thei moſte nedis abide in bondage til now.
¶ 29:20 But lo! He delyuerde hem, for thei mekiden hem ſilf bifor hym; and for thei crieden myȝtili to hym he delyuerde hem out of bondage; and ſo doith the Lord worche with his power in alle caſis among mennus ſones, ſtretchynge forth the arm of merci toward hem that putten her triſt in hym.
¶ 29:21 ⁊ lo, now Y ſeie to you, ye moun not putte doun a wickid kyng, no but bi myche ſtryf, and myche blood ſheedyng.
¶ 29:22 For lo! He hath hiſe freendis in wickidneſſe, and he kepith hiſe keperis aboute hym; and he to-tereth the lawis of hem that han regned in riȝtfulneſſe bifor hym; and he tredith vndir hiſe feet Goddis comaundementis;
¶ 29:23 ⁊ he makith lawis, and ſendith hem forth among his puple, ȝhe, lawis aftir the maner of his owne wickidneſſe; and who euere obeieth not to hiſe lawis he makith to be diſtried; and who euere rebellith aȝens hym he ſchal ſende hiſe ooſtis aȝens hem to batel, and if he may he ſchal diſtrie hem; and ſo an vnriȝtful kyng peruertith the weies of al riȝtfulneſſe.
¶ 29:24 ⁊ now lo! Y ſeie to you, it is not expedient that ſuche abhomynaciouns come on you.
¶ 29:25 Therfore, cheſe ye bi the vois of this puple, iuges, that ye moun be demed aftir the lawis that oure fadris han ȝouun you, that ben riȝt, and that weren ȝouun hem bi the Lordis hond.
¶ 29:26 Now it is not comun that the vois of the puple deſirith ony thing contrarie to that that is riȝt; but it is comun that the leſſe part of the puple deſirith that that is not riȝt; therfor this ſchulen ye kepe and make it youre lawe—to do youre werkis bi the vois of the puple.
¶ 29:27 ⁊ if the tyme come that the vois of the puple cheſith wickidneſſe, thanne is the tyme that Goddis domes ſchulen come on you; ȝhe, thanne is the tyme he ſchal viſite you with greet diſtruccioun euen as he hath hidirto viſitid this lond.
¶ 29:28 ⁊ now if ye haue iuges, and thei demen you not aftir the lawe that hath be ȝouun, ye moun make that thei moun be demed of an hiyer iuge.
¶ 29:29 If youre hiyer iuges demen not riȝtful domes, ye ſchulen make that a litil noumbre of youre lower iuges be gaderid togidere, and thei ſchulen deme youre hiyer iuges, aftir the vois of the puple.
¶ 29:30 ⁊ Y comaunde you to do theſe thingis in the Lordis drede; and Y comaunde you to do theſe thingis, and that ye haue no kyng; that if this puple do ſynnes and wickidneſſis thei ſchulen be anſwerid on her owne heedis.
¶ 29:31 For lo, Y ſeie to you, the ſynnes of many puple han be maad bi the wickidneſſis of her kyngis; therfore her wickidneſſis ben anſwerid on the heedis of her kyngis.
¶ 29:32 ⁊ now Y deſire, that this vneueneſſe be no more in this lond, and ſpecialli among this my puple; but Y deſire, that this lond be a lond of fredom, and ech man mowe vſen hiſe riȝtis and hiſe priuylegis in lijk maner, ſo long as the Lord ſeeth fit that we moun lyue and herite the lond, ȝhe, euen ſo long as ony of oure eiris abide on the face of the lond.
¶ 29:33 ⁊ many mo thingis wroot kyng Moſie to hem, vnfoldynge to hem alle the tribulaciouns and troublis of a riȝtful kyng, ȝhe, alle the trauelis of ſoule for her puple, and alſo alle the puplis grucchyngis to her kyng; and he expownede al to hem.
¶ 29:34 ⁊ he ſeide to hem that theſe thingis ouyten not to be; but that the birthun ſchulde come on al the puple, that ech man miȝte bere his part.
¶ 29:35 ⁊ he alſo vnfoldide to hem alle the diſauauntagis vndir whiche thei trauelide, bi hauynge an vnriȝtful kyng to regne ouer hem;
¶ 29:36 Ȝhe, alle hiſe wickidneſſis and abhomynaciouns, and alle the batels, and ſtryues, and blood ſheedyngis, and the ſteelyng, and the robbyng, and the doynge of hordoms, and al maner of wickidneſſis that moun not be noumbrid—tellynge to hem that theſe thingis ouyten not to be, that thei weren expreſſli contrarie to Goddis comaundementis.
¶ 29:37 ⁊ now whanne kyng Moſie hadde ſent theſe thingis forth among the puple, thei weren conuertid of the treuthe of hiſe wordis.
¶ 29:38 Therfore thei leften her deſiris for a kyng, and bicamen ful anguyſſhid, that ech man ſchulde haue an euen chaunce thoruȝ al the lond; ȝhe, and ech man ſchewide a wilfulneſſe to anſwere for hiſe owne ſynnes.
¶ 29:39 Therfore, thei gaderiden hem ſilf togidere in cumpenyes thoruȝ the lond, to caſte in her voiſis concernynge who ſchulde be her iuges, to deme hem aftir the lawe that hadde be ȝouun hem; and thei weren ful ioyeful for the fredom that hadde be grauntid to hem.
¶ 29:40 ⁊ thei wexiden ſtronge in loue toward Moſie; ȝhe, thei helden hym more than ony othere man; for thei bihelden hym not as a tirant that ſouȝte for wynnyng, ȝhe, for that lucre that corrumpith the ſoule; for he hadde not axid richeſſis of hem, nether hadde he delitid in blood ſheedyng; but he hadde ſtabliſchid pees in the lond, and hadde grauntid to his puple that thei ſchulden be delyuerid fro al maner of bondage; therfor thei helden hym, ȝhe, greetli, ouer meſure.
¶ 29:41 ⁊ iblþ thei ordeyneden iuges to regne ouer hem, or to deme hem aftir the lawe; and this thei diden thoruȝ al the lond.
¶ 29:42 ⁊ iblþ Alma was ordeyned to be the firſte chief iuge, he beynge alſo the hiȝ preeſt; his fadir hadde ȝouun the office on hym, and hadde ȝouun hym the charge concernynge alle the affers of the chirche.
¶ 29:43 ⁊ now it bifel that Alma ȝede in the weies of the Lord, and he kepte hiſe comaundementis, and he demede riȝtful domes; and ther was contynuel pees thoruȝ the lond.
¶ 29:44 ⁊ ſo bigan the regne of the iuges thoruȝ al the lond of Zerahemla, among al the puple that weren clepid Nephitis; and Alma was the firſte and chief iuge.
¶ 29:45 ⁊ now it bifel that his fadir diede, beynge foure ſcore and tweyne ȝeer old, hauynge lyued to fulfille Goddis comaundementis.
¶ 29:46 ⁊ iblþ Moſie diede alſo, in the thre and thrittithe ȝeer of his regne, beynge thre and ſixti ȝeer old; makynge in the hool, fyue hundrid and nyne ȝeer fro the tyme whanne Lethi lefte Jeruſalem.
¶ 29:47 ⁊ ſo endide the regne of the kyngis ouer the puple of Nephi; and ſo endiden the daies of Alma, that was the foundere of her chirche.
