Mosiah Chapter 14

¶ 14:1 Ȝhe, ſeith not Yſaie, Who bileuede to oure heryng, and to whom is the arm of the Lord ſchewid?
¶ 14:2 For he ſchal growe vp bifor hym as a tendre plaunte, and as a roote out of drie lond; he hath no fourme nether fairneſſe; and whanne we ſchulen ſe hym, ther is no beute that we ſchulden deſire hym.
¶ 14:3 He is diſpiſid, and the laſt of men, a man of ſorewis, and knowynge ſikeneſſe; and we hidden as it were oure faces fro hym; he was diſpiſid, and we ſettiden not bi hym.
¶ 14:4 Verili he hath borne oure ſikeneſſis, and he bar oure ſorewis; and we geſſiden hym as a meſel ſmytun of God, and maad low.
¶ 14:5 But he was woundid for oure treſpaſſis, he was defoulid for oure wickidneſſis; the chaſtiſyng of oure pees was on hym, and bi hiſe wanne woundis we ben helid.
¶ 14:6 Alle we as ſcheep erriden, ech man bowide in to his owne weie; and the Lord hath put on hym the wickidneſſe of vs alle.
¶ 14:7 He was offrid, for he wolde, and he openyde not his mouth; as a ſcheep he ſchal be led to ſleyng, and as a lombe bifor him that clippith it, he ſchal be doumb, and he ſchal not opene his mouth.
¶ 14:8 He was takun awei fro priſoun and fro doom; who ſchal telle out his generacioun? For he was kit doun fro the lond of lyueris; for the treſpas of my puple was he ſmytun.
¶ 14:9 ⁊ he made his ſepulcre with the wickid, and with the riche in his deth; for he dide not wickidneſſe, nether gile was in his mouth.
¶ 14:10 Netheles it pleſide the Lord to defoule hym; he hath put hym to ſorewe; whanne thou ſchalt ſette his ſoule an offryng for ſynne, he ſchal ſe ſeed, he ſchal lengthe hiſe daies, and the wille of the Lord ſchal be dreſſid in his hond.
¶ 14:11 He ſchal ſe the trauel of his ſoule, and ſchal be fillid; bi his kunnyng my iuſt ſeruaunt ſchal iuſtifie manye, for he ſchal bere the wickidneſſis of hem.
¶ 14:12 Therfor Y ſchal departe to hym a porcioun with the greete, and he ſchal departe the ſpuylis with the ſtronge; for he ſchedde out his ſoule to deth, and he was rikenyd with treſpaſſoures; and he bar the ſynnes of manye, and made preier for treſpaſſoures.
