Mosiah Chapter 10

¶ 10:1 And it bifel that we aȝen bigunnen to eſtabliſhe the rewme, and aȝen bigunnen to welde the lond in pees / And Y made that ther ſchulden be wepenes of werre maad of euery kynde, that therbi Y myȝte haue wepenes for my puple aȝens the tyme the Lamanytis ſchulden come vp aȝen to werre aȝens my puple.
¶ 10:2 ⁊ Y ſettide wardis aboute the lond, that the Lamanytis myȝten not come vpon vs aȝen vnwarli and diſtrie vs; and thus Y kepte my puple and my flockis, and kepte hem fro fallynge in to the hondis of oure enemyes.
¶ 10:3 ⁊ ib̄lꝥ we enheritiden oure fadris lond for many ȝeeris, ȝhe, bi the ſpace of two and twenti ȝeer.
¶ 10:4 ⁊ Y made that the men ſchulden tilie the erthe, and reiſe al maner of grayn and al maner of fruyt of euery kynde.
¶ 10:5 ⁊ Y made that the wymmen ſchulden ſpynne, and trauele, and worche, and worche al maner of fyn lynnyn, ȝhe, and cloth of euery kynde, that we myȝten clothe oure nakidneſſe; and thus we hadden proſperite in the lond—thus we hadden contynuel pees in the lond bi the ſpace of two and twenti ȝeer.
¶ 10:6 ⁊ ib̄lꝥ kyng Laman diede, and his ſone bigan to regne in his ſtide / And he bigan to ſtire his puple vp in rebellioun aȝens my puple; therfor thei bigunnen to make redi for werre, and to come vp to batel aȝens my puple.
¶ 10:7 But Y hadde ſent my ſpies out aboute the lond of Semlon, that Y myȝte aſpie her puruyaunces, that Y myȝte kepe aȝens hem, that thei ſchulden not come vpon my puple and diſtrie hem.
¶ 10:8 ⁊ ib̄lꝥ thei camen vp vpon the north of the lond of Silom, with her greet ooſtis, men armed with bowis, and with arwis, and with ſwerdis, and with cymyteris, and with ſtoonys, and with ſlyngis; and thei hadden her heedis ſchauun that thei weren nakid; and thei weren gird with a letherne girdil aboute her leendis.
¶ 10:9 ⁊ Y made that the wymmen and children of my puple ſchulden be hid in the deſert; and Y alſo made that alle my elde men that couthen bere armes, and alſo alle my ȝonge men that weren able to bere armes, ſchulden gadere hem ſilf togidere to go to batel aȝens the Lamanytis; and Y ſette hem in her ordris, ech man aftir his age.
¶ 10:10 ⁊ ib̄lꝥ we ȝeden vp to batel aȝens the Lamanytis; and Y, euen Y, in myn elde age, ȝede vp to batel aȝens the Lamanytis / And we ȝeden vp in the ſtrengthe of the Lord to batel.
¶ 10:11 Now, the Lamanytis knewen no thing concernynge the Lord, nether the Lordis ſtrengthe, therfor thei triſtiden vpon her owne ſtrengthe. Ȝit thei weren a ſtronge puple, as to the ſtrengthe of men.
¶ 10:12 Thei weren a wielde, and a ferſe, and a bloodthriſti puple, bileuynge in the tradicioun of her fadris, which is this—bileuynge that thei weren dryuen out of the lond of Jeruſalem for her fadris wickidneſſis, and that in the deſert thei weren wrongid bi her britheren, and thei weren alſo wrongid whil thei paſſiden ouer the ſee;
¶ 10:13 ⁊ aȝen, that thei weren wrongid whil thei weren in the lond of her firſt heritage, aftir thei hadden paſſid ouer the ſee, and al this for Nephi was more feithful in kepynge the comaundementis of the Lord—therfor he was fauourid of the Lord, for the Lord herde hiſe preieris and anſwerde hem, and he took the leed of her iourney in the deſert.
¶ 10:14 ⁊ hiſe britheren weren wrooth with hym for thei vndurſtoden not the doyngis of the Lord; thei weren alſo wrooth with hym vpon the watris for thei hardiden her hertis aȝens the Lord.
¶ 10:15 ⁊ aȝen, thei weren wrooth with hym whanne thei weren comen in to the lond of biheeſte, for thei ſeiden that he hadde takun the gouernaunce of the puple out of her hondis; and thei ſouȝten to ſle hym.
¶ 10:16 ⁊ aȝen, thei weren wrooth with hym for he in to the deſert ȝede as the Lord hadde comaundide hym, and took the bookis whiche weren grauun on the platis of bras, for thei ſeiden that he robbide hem.
¶ 10:17 ⁊ thus thei han tauȝt her children that thei ſchulden hate hem, and that thei ſchulden ſlee hem, and that thei ſchulden robbe and ſpuyle hem, and do al that thei couthen to diſtrie hem; therfor thei han an euerlaſtynge haterede toward the children of Nephi.
¶ 10:18 For this ſame cauſe hath kyng Laman, bi his ſleiȝte, and lyynge ſotilte, and hiſe fair biheeſtis, diſſeyued me, that Y haue brouȝt this my puple vp in to this lond, that thei may diſtrie hem; ȝhe, and we haue ſuffrid theſe many ȝeeris in the lond.
¶ 10:19 ⁊ now Y, Zeniff, aftir Y hadde told alle theſe thingis to my puple concernynge the Lamanytis, Y ſteride hem to go to batel with al her myȝt, puttynge her triſt in the Lord; therfor, we ſtryueden with hem, face to face.
¶ 10:20 ⁊ ib̄lꝥ we dryueden hem aȝen out of oure lond; and we ſlowen hem with a greet ſlauȝter, euen ſo many that we noumbriden hem not.
¶ 10:21 ⁊ we turneden aȝen to oure owne lond, and my puple bigan aȝen to tende her flockis, and to tilie her lond.
¶ 10:22 ⁊ now Y, beynge eld, ȝaf the rewme to oon of my ſones; therfor Y ſeie no more / And the Lord bleſſe my puple / Amen.
