Mosiah Chapter 17

¶ 17:1 And whanne Abynadi hadde endid theſe wordis, the kyng comaundide that the preeſtis ſchulden take hym, and cauſe that he ſchulde be put to deth.
¶ 17:2 But there was oon among hem, whos name was Alma, and he was alſo of Nephies ſeed / And he was a ȝong man, and he bileuede the wordis whiche Abynadi hadde ſpoken, for he knew the wickidneſſe of whiche Abynadi hadde witneſſid aȝens hem; therfor he bigan to preie the kyng, that he ſchulde not be wrooth with Abynadi, but ſuffre hym departe in pees.
¶ 17:3 But the kyng was the more wrooth, and made that Alma ſchulde be caſt out fro among hem, and ſente hiſe ſeruauntis aftir hym, that thei myȝten ſle hym.
¶ 17:4 But he fledde bifor hem, and hidde hym ſilf, that thei founden hym not / And whanne he was hid many daies, he wroot alle the wordis whiche Abynadi hadde ſpoken.
¶ 17:5 ⁊ the kyng comaundide that hiſe keperis ſchulden vmbigo Abynadi, and take hym; and thei bounden hym, and caſtiden hym in to priſoun.
¶ 17:6 ⁊ aftir thre daies, whanne he hadde take counſeil with hiſe preeſtis, he comaundide that he ſchulde eft be brouȝt bifor hym.
¶ 17:7 ⁊ he ſeide to hym, Abynadi, we han foundun an accuſyng aȝens thee, and thou art worthi of deth.
¶ 17:8 For thou haſt ſeid, that God hym ſilf ſchal come doun among the ſones of men; and now, for this cauſe thou ſchalt be put to deth, but if thou wolt clepe aȝen alle the ȝuel wordis whiche thou haſt ſpoken of me and of my puple.
¶ 17:9 Now Abynadi ſeide to hym, Y ſeie to thee, Y ſchal not clepe aȝen the wordis whiche Y haue ſpoken to you of this puple, for thei ben trewe; and that ye moun knowe the ſikirneſſe of hem, Y haue ſuffrid my ſilf falle in to youre hondis.
¶ 17:10 Ȝhe, and Y ſchal ſuffre euen til to deth, and Y ſchal not clepe aȝen my wordis, and thei ſchulen ſtonde as a witneſſyng aȝens you / And if ye ſle me, ye ſchulen ſhede innocent blood, and this ſchal alſo ſtonde as a witneſſyng aȝens you in the laſte dai.
¶ 17:11 ⁊ now the kyng Noe was aboute to delyuere hym, for he dredde his word; for he dredde that Goddis domes ſchulden come vpon hym.
¶ 17:12 But the preeſtis reiſiden her voices aȝens hym, and bigunnen to accuſe hym, ſeiynge, He hath diſpiſid the kyng / Therfor the kyng was ſtirid in ire aȝens hym, and bitook hym vp, that he ſchulde be ſlayn.
¶ 17:13 ⁊ thei tooken hym, and bounden hym, and ſcourgiden his ſkyn with fagotis, ȝhe, euen til to deth.
¶ 17:14 ⁊ whanne the flawmes bigunnen to ſcorche hym, he criede to hem, ſeiynge,
¶ 17:15 Lo! Euen as ye han doon to me, ſo ſchal it be that thi ſeed ſchal cauſe many to ſuffre the peynes that Y ſuffre, euen the peynes of deth bi fier; and this for thei bileuen in the ſauyng of the Lord her God.
¶ 17:16 ⁊ it ſchal be, that ye ſchulen be turmentid with al maner of ſijkneſſis, for youre wickidneſſis.
¶ 17:17 Ȝhe, and ye ſchulen be ſmyten on ech ſide, and ſchulen be dryuen and ſcaterid to and fro, euen as a wielde flocke is dryuen bi wielde and fers beeſtis.
¶ 17:18 ⁊ in that dai ye ſchulen be huntid, and ye ſchulen be takun bi the hond of youre enemyes; and thanne ye ſchulen ſuffre, as Y ſuffre, the peynes of deth bi fier.
¶ 17:19 Thus God doth vengeaunce vpon hem that diſtrien his puple / O God, reſſeyue my ſoule.
¶ 17:20 ⁊ whanne Abynadi hadde ſeid theſe wordis, he felde, hauynge ſuffrid deth bi fier; ȝhe, put to deth for he wolde not denye Goddis comaundementis, and hauynge ſeelid the treuthe of hiſe wordis bi his deth.
