Mosiah Chapter 5

¶ 5:1 And now, whanne kyng Beniamyn hadde thus ſpokun to his puple, he ſente among hem, deſirynge to wite of his puple whether thei bileueden the wordis that he hadde ſpokun to hem.
¶ 5:2 ⁊ thei alle crieden with o vois, ſeiynge, Ȝhe, we bileuen alle the wordis whiche thou haſt ſpokun to vs; and alſo, we witen of her ſikirneſſe and treuthe, for the Spirit of the Lord Al Myȝti hath wrouȝt a myȝti chaunge in vs, or in oure hertis, that we han no more diſpoſicioun to do ȝuel, but to do good contynueli.
¶ 5:3 ⁊ we, oure ſilf, alſo, bi the endelees goodneſſe of God, and the ſchewyngis of his Spirit, han greet ſiytis of that that is to come; and if it were expedient, we myȝten prophecien of alle thingis.
¶ 5:4 ⁊ it is the feith whiche we han hadde in the thingis that oure kyng hath ſpokun to vs, that hath brouȝt vs to this greet knowyng, wherin we ioyen with ſo greetli greet ioye.
¶ 5:5 ⁊ we ben willynge to entre in to a couenaunt with oure God to do his wille, and to be obedient to hiſe comaundementis in alle thingis that he ſchal comaunde vs, in al the remenaunt of oure daies, that we brynge not vpon oure ſilf a neuer endynge turment, as the aungel hath ſpokun, that we drynke not of the cuppe of Goddis wrath.
¶ 5:6 ⁊ now, theſe ben the wordis whiche kyng Beniamyn deſiride of hem; and therfor he ſeide to hem, Ye han ſpokun the wordis that Y deſiride; and the couenaunt whiche ye han maad is a riȝtful couenaunt.
¶ 5:7 ⁊ now, for the couenaunt whiche ye han maad ye ſchulen be clepid the children of Criſt, hiſe ſones, and hiſe douȝtris; for lo, this dai he hath ſpiritualli gendrid you; for ye ſeien that youre hertis ben chaungid bi feith on his name; therfor, ye ben borun of hym and ben maad hiſe ſones and hiſe douȝtris.
¶ 5:8 ⁊ vndir this heed ye ben maad fre, and ther is noon other heed wherbi ye mowen be maad fre / Ther is noon other name ȝouun wherbi ſaluacioun cometh; therfor, Y wole that ye take vpon you the name of Criſt, alle ye that han entrid in to the couenaunt with God, that ye ſchulen be obedient til to the ende of youre lyues.
¶ 5:9 ⁊ it ſchal bifalle that who ſo euere doith this ſchal be founden at the riȝt hond of God, for he ſchal knowe the name bi whiche he is clepid; for he ſchal be clepid bi the name of Criſt.
¶ 5:10 ⁊ now it ſchal bifalle, that who ſo euere ſchal not take vpon hym the name of Criſt mote be clepid bi ſum other name; therfor, he fyndith hym ſilf on the lefte hond of God.
¶ 5:11 ⁊ Y wole that ye haue mynde alſo, that this is the name that Y ſeide Y ſchulde ȝyue to you, that neuere ſchulde be blottid out, no but bi treſpas; therfor take ye heed that ye treſpaſſe not, that the name be not blottid out of youre hertis.
¶ 5:12 Y ſeie to you, Y wole that ye haue mynde to holde the name writun euere in youre hertis, that ye be not founden on the lefte hond of God, but that ye here and knowe the vois bi whiche ye ſchulen be clepid, and alſo, the name bi whiche he ſchal clepe you.
¶ 5:13 For hou knowith a man the maiſter whom he hath not ſerued, and that is a ſtraunger to hym, and is fer fro the thouȝtis and ententis of his herte?
¶ 5:14 ⁊ alſo, doith a man take an aſſe that is of his neiȝbore, and kepith hym? Y ſeie to you, Nay; he wole not ſuffre that he fede among hiſe flockis, but he ſchal dryue hym awei, and caſte hym out / Y ſeie to you, that ſo ſchal it be among you if ye witen not the name bi whiche ye ben clepid.
¶ 5:15 Therfor, Y wole that ye be ſtedfaſt and vnmoueable, alweies aboundynge in gode werkis, that Criſt, the Lord God Al Myȝti, may ſeele you hiſe, that ye mowen be brouȝt to heuene, that ye mowen haue euerlaſtynge ſaluacioun and euerlaſtynge lijf, bi the wiſdom, and ſtrengthe, and riȝtfulneſſe, and mercy of hym that made alle thingis, in heuene and in erthe, that is God aboue alle / Amen.
