Mosiah Chapter 21

¶ 21:1 And Limhi and his puple turneden aȝen to the citee of Nephi, and bigunnen to dwelle in the lond aȝen in pees.
¶ 21:2 ⁊ aftir manye daies the Lamanytis bigunnen aȝen to be ſtirid up in wraththe aȝens the Nephitis, and bigunnen to come in to the cooſtis of the lond aboute.
¶ 21:3 Now thei durſten not ſle hem, for the othe which her kyng hadde maad to Limhi; but thei wolden ſmyte hem on her chekis, and haue lordſchipe ouer hem; and bigunnen to putte heuy birthuns upon her backis, and to driue hem as thei wolden a doumbe aſſe—
¶ 21:4 Ȝhe, al this was don, that the word of the Lord myȝte be fulfillid.
¶ 21:5 ⁊ now the Nephitis tribulaciouns weren greete, and ther was no weie that thei myȝten delyuere hem ſilf out of her hondis, for the Lamanytis hadden hem cumpaſſid on ech ſide.
¶ 21:6 ⁊ the puple bigan to grutche with the kyng for her tribulaciouns; and bigunnen to be deſirous to go aȝens hem to batel / And thei turmentiden the kyng ſore with her pleyntis; therfor he grauntide to hem, that thei ſchulden do aftir her deſiris.
¶ 21:7 ⁊ thei gaderiden hem ſilf togidere aȝen, and puttiden on her armere, and ȝeden forth aȝens the Lamanytis to driue hem out of her lond.
¶ 21:8 ⁊ the Lamanytis beeten hem, and driueden hem aȝen, and ſlouen manye of hem.
¶ 21:9 ⁊ now ther was a greet weilyng and weymentynge among Limhis puple, the widewe weilynge for her houſbonde, the ſone and the douȝter weilynge for her fadir, and the britheren for her britheren.
¶ 21:10 Now manye widewis weren in the lond, and thei crieden myȝtili fro dai to dai, for a greet drede of Lamanytis was comun on hem.
¶ 21:11 ⁊ ib̄lꝥ her contynuel criyngis ſtirriden the remenaunt of Limhis puple to wraththe aȝens the Lamanytis; and thei ȝeden aȝen to batel, but weren dryuun bak aȝen, ſuffringe myche loſſe.
¶ 21:12 ⁊ thei ȝeden aȝen, ȝhe, the thridde tyme, and ſuffriden in lijk maner; and thei that weren not ſlayn turneden aȝen to the citee of Nephi.
¶ 21:13 ⁊ thei mekiden hem ſilf euen to the duſt, and weren ſubiect to the ȝok of bondage, and ſubmittiden hem ſilf to be ſmytun, and to be dryuun to and fro, and chargid, aftir the deſiris of her enemyes.
¶ 21:14 ⁊ thei mekiden hem ſilf euen in to the depthis of mekeneſſe; and crieden myȝtili to God; ȝhe, al the dai longe crieden thei to her God, that he ſchulde delyuere hem out of her tribulaciouns.
¶ 21:15 ⁊ now the Lord was ſlow to here her cry, for her wickidneſſis; netheles the Lord herde her cries, and bigan to ſofte the hertis of the Lamanytis, that thei bigunnen to eſen her birthuns; ȝit the Lord ſiȝ not fit to delyuere hem out of bondage.
¶ 21:16 ⁊ aftirward thei bigunnen to encrees bi degrees in the lond, and to reiſe corn more plenteuouſli, and flockis, and herdis, that thei ſuffriden not with hungur.
¶ 21:17 Now a greet noumbre of wymmen was there, more than of men; therfor kyng Limhi comaundide that ech man ſchulde departe to the ſuſtenaunce of the widewis and her children, that thei periſchiden not with hungur; and this thei diden for the greetneſſe of her noumbre that hadden be ſlayn.
¶ 21:18 Now Limhis puple kepten hem ſilf togidere in a bodi as myche as it was poſſible, and kepten her corn and her flockis;
¶ 21:19 ⁊ the kyng him ſilf durſte not triſt his perſoone with out the wallis of the citee, but if he tooke hiſe gardis with him, dredynge that he myȝte bi ſum meenys falle in to the hondis of the Lamanytis.
¶ 21:20 ⁊ he made that his puple ſchulden waite the lond aboute, that bi ſum meenys thei myȝten take tho preeſtis that fledden in to the deſert, whiche hadden ſtolen the Lamanytis douȝtris, and hadden maad ſo greet diſtruccioun to come on hem.
¶ 21:21 For thei weren deſirous to take hem, that thei myȝten punyſche hem; for thei hadden comun in to the lond of Nephi bi nyȝt, and bore awei her corn and manye of her preciouſe thingis; therfor thei leiden a wait for hem.
¶ 21:22 ⁊ aftir this no more diſturblynge was bitwixe the Lamanytis and Limhis puple, til the tyme that Ammon and hiſe britheren camen in to the lond.
¶ 21:23 ⁊ whanne the kyng was with out the ȝatis of the citee with his gard, he aſpiede Ammon and hiſe britheren; and ſuppoſynge hem to be Noes preeſtis, he made that thei ſchulden be takun, and bounden, and caſt in to priſoun / And if thei hadden be Noes preeſtis, he wolde haue maad that thei ſchulden be put to deeth.
¶ 21:24 But whanne he foond that thei weren not, but that thei weren hiſe britheren, and hadden come fro the lond of Zerahemla, he was fillid with excedyngli greet ioye.
¶ 21:25 Now kyng Limhi hadde ſent, bifor the comyng of Ammon, a litil noumbre of men to ſeke the lond of Zerahemla; but thei myȝten not fynde it, and weren loſt in the deſert.
¶ 21:26 Netheles, thei founden a lond that hadde be puplid; ȝhe, a lond couerid with drye boonys; ȝhe, a lond that hadde be puplid and hadde be diſtried; and thei, ſuppoſynge it to be the lond of Zerahemla, turneden aȝen to the lond of Nephi, and camen in to the cooſtis of the lond not many daies bifor the comyng of Ammon.
¶ 21:27 ⁊ thei brouȝten a record with hem, ȝhe, a record of the puple whos boonys thei hadden foundun; and it was grauun on platis of oor.
¶ 21:28 ⁊ now Limhi was aȝen fillid with ioye, leernynge fro Ammons mouth that kyng Moſie hadde a ȝifte of God, wherbi he myȝte interprete ſiche grauyngis; ȝhe, and Ammon alſo ioyede.
¶ 21:29 Ȝit Ammon and hiſe britheren weren fillid with ſorwe, for ſo manye of her britheren hadden be ſlayn;
¶ 21:30 ⁊ alſo for that kyng Noe and hiſe preeſtis hadden maad the puple to do ſo manye ſynnes and wickidneſſis aȝens God; and thei alſo weiliden for the deeth of Abinadi; and alſo for the departynge of Alma and the puple that wenten with him, that hadden formed a chirche of God bi the ſtrengthe and power of God, and feith on the wordis that Abinadi hadde ſpokun.
¶ 21:31 Ȝhe, thei weiliden for her departynge, for thei knewen not whidur thei hadden fled / Now thei wolden gladli haue ioyned with hem, for thei hem ſilf hadden entrid in to a couenaunt with God, to ſerue him and kepe hiſe comaundementis.
¶ 21:32 ⁊ now, ſithen the comyng of Ammon, kyng Limhi hadde alſo entrid in to a couenaunt with God, and alſo manye of his puple, to ſerue him and kepe hiſe comaundementis.
¶ 21:33 ⁊ ib̄lꝥ kyng Limhi and manye of his puple weren deſirous to be baptiſid; but noon was in the lond that hadde autorite of God / And Ammon refuſede to do this thing, holdynge him ſilf an vnworthi ſeruaunt.
¶ 21:34 Therfor thei formeden not hem ſilf at that tyme in to a chirche, abidynge on the Spirit of the Lord / Now thei weren deſirous to bicome euen as Alma and hiſe britheren, that hadden fled in to the deſert.
¶ 21:35 Thei weren deſirous to be baptiſid as a witneſſyng and a teſtymonye that thei weren willynge to ſerue God with al her hertis; netheles thei prolongiden the tyme; and an accompt of her baptym ſchal be ȝouun heraftir.
¶ 21:36 ⁊ now al the ſtudie of Ammon and his puple, and of kyng Limhi and his puple, was to delyuere hem ſilf out of the hondis of the Lamanytis and fro bondage.
