Mosiah Chapter 25

¶ 25:1 And now kyng Moſie made al the puple to be gaderid togidere.
¶ 25:2 Now there weren not ſo manye of Nephies children, or ſo manye of tho that weren of Nephies ſeed, as there weren of the puple of Zerahemla, that was of Muleks ſeed, and tho that camen with hym in to the wildirneſſe.
¶ 25:3 ⁊ there weren not ſo manye of the puple of Nephi and of the puple of Zerahemla as there weren of the Lamanytis; ȝhe, thei weren not half ſo manye.
¶ 25:4 ⁊ now al the puple of Nephi was gaderid togidere, and alſo al the puple of Zerahemla, and thei weren gaderid togidere in two puplis.
¶ 25:5 ⁊ ib̄lꝥ Moſie redde, and made to be red, the recordis of Zeniff to his puple; ȝhe, he redde the recordis of Zeniffis puple, fro the tyme thei laften the lond of Zerahemla til thei turneden aȝen.
¶ 25:6 ⁊ he alſo redde the recorde of Alma and hiſe britheren, and alle her tribulaciouns, fro the tyme thei laften the lond of Zerahemla til the tyme thei turneden aȝen.
¶ 25:7 ⁊ now, whanne Moſie hadde maad an ende of redynge the recordis, his puple that dwelliden in the lond weren ſmyten with wondir and aſtonying.
¶ 25:8 For thei wiſten not what to thenke; for whanne thei bihelden tho that hadden be delyuered out of bondage, thei weren fillid with excedyngli greet ioye.
¶ 25:9 ⁊ aȝen, whanne thei thouyten of her britheren that hadden be ſlayn bi the Lamanytis, thei weren fillid with ſorewe, and ſchedden manye teeris of ſorewe.
¶ 25:10 ⁊ aȝen, whanne thei thouyten of the anoon goodneſſe of God, and his power in delyuerynge Alma and hiſe britheren out of the hondis of the Lamanytis and of bondage, thei reiſiden her vois and ȝauen thankis to God.
¶ 25:11 ⁊ aȝen, whanne thei thouyten on the Lamanytis, that weren her britheren, of her ſynful and defoulid ſtaat, thei weren fillid with peyne and anguyſch for the welefare of her ſoulis.
¶ 25:12 ⁊ ib̄lꝥ tho that weren the children of Amulon and hiſe britheren, that hadden takun to wyf the douȝtris of the Lamanytis, weren ȝuel apaied of the werkis of her fadris, and wolden no lengere be clepid bi the names of her fadris; therfor thei token vpon hem the name of Nephi, that thei myȝten be clepid the children of Nephi and be noumbrid among tho that weren clepid Nephitis.
¶ 25:13 ⁊ now al the puple of Zerahemla weren noumbrid with the Nephitis, and this for the rewme hadde be ȝouun to noon but to tho that weren of Nephies ſeed.
¶ 25:14 ⁊ whanne Moſie hadde maad an ende of ſpekynge and redynge to the puple, he deſiride that Alma ſchulde alſo ſpeke to the puple.
¶ 25:15 ⁊ Alma ſpak to hem, whanne thei weren gaderid togidere in greet multitudes, and he ȝede fro o multitude to another, and prechide to the puple penaunce and feith on the Lord.
¶ 25:16 ⁊ he moneſtide the puple of Limhi and hiſe britheren, alle tho that hadden be deliuered out of bondage, that thei ſchulden haue in mynde that it was the Lord that deliuerde hem.
¶ 25:17 ⁊ aftir Alma hadde tauȝt the puple many thingis, and hadde maad an ende of ſpekynge to hem, kyng Limhi was deſirous that he myȝte be baptiſid; and al his puple weren deſirous that thei myȝten be baptiſid alſo.
¶ 25:18 Therfor Alma ȝede forth in to the watir, and baptiſide hem; ȝhe, he baptiſide hem after the maner he dide hiſe britheren in the watris of Mormon; ȝhe, and as manye as he baptiſide bilongiden to the chirche of God; and this for her bileue on the wordis of Alma.
¶ 25:19 ⁊ kyng Moſie grauntide to Alma that he myȝte ſette up chirchis thoruȝ out al the lond of Zerahemla, and ȝaf to hym power to ordeyne preeſtis and techeris ouer ech chirche.
¶ 25:20 Now this was doon for ther weren ſo many puple that thei myȝten not alle be gouerned bi oon techer; nether myȝten thei alle here the word of God in oon gaderyng;
¶ 25:21 Therfor thei gaderiden hem ſilf togidere in diuerſe bodies, and weren clepid chirchis; ech chirche hauynge her preeſtis and her techeris, and ech preeſt prechynge the word, as it was bitakun to hym bi Almas mouth.
¶ 25:22 ⁊ thus, netheles ther weren manye chirchis thei weren alle oon chirche, ȝhe, euen the chirche of God; for ther was no thing prechid in alle the chirchis but it were penaunce and feith in God.
¶ 25:23 ⁊ now ther weren ſeuene chirchis in the lond of Zerahemla / And who ſo euer weren deſirous to take on hem the name of Criſt, or of God, thei ioyneden hem to the chirchis of God;
¶ 25:24 ⁊ thei weren clepid the puple of God; and the Lord ſchedde out his Spirit on hem, and thei weren bleſſid, and hadden proſperite in the lond.
