Mosiah Chapter 9

¶ 9:1 Y, Zeniff, was tauȝt in al the Nephitis langage, and Y hadde knouleche of the lond of Nephi, ethir of oure fadris firſt heritage; and Y was ſent as a ſpie among the Lamanytis, that Y ſchulde aſpie her ſtrengthis, that oure ooſt myȝte come vpon hem and diſtrie hem; but whanne Y ſiȝ that that was good among hem, Y was deſirouſe that thei ſchulden not be diſtried.
¶ 9:2 Therfor Y ſtryuede with my britheren in the deſert, for Y wolde that oure gouernour a couenaunt with hem ſchulde make; but he, an auſterne and a bloodthriſti man, comaundide that Y ſchulde be ſlayn; but bi the ſchedynge of myche blood Y was delyuered; for fadir aȝens fadir fauȝt, and brother aȝens brother, til the more part of oure ooſt in the deſert was diſtried; and we, tho of vs that weren ſparid, turneden aȝen to the lond of Zerahemla, to telle that tale to her wyues and her children.
¶ 9:3 ⁊ ȝit Y, ouer-feruent to enherite oure fadris lond, gaderide as many as weren deſirouſe to go vp to welde the lond, and we bigunnen aȝen oure iourney in to the deſert to go vp to the lond; but we weren ſmyten with hungur and ſore tribulaciouns, for we weren ſlowe to remembre the Lord oure God.
¶ 9:4 Netheles, aftir many daies of wandrynge in the deſert, we pitchiden oure tabernaclis in the place where oure britheren weren ſlayn, which was ny to oure fadris lond.
¶ 9:5 ⁊ whanne Y ȝede aȝen with foure of my men in to the citee, in to the kyng, that Y myȝte knowe of the kyngis diſpoſicioun, and that Y myȝte knowe if Y myȝte entre with my puple and welde the lond in pees.
¶ 9:6 ⁊ Y entride in to the kyng, and he couenauntide with me that Y myȝte welde the lond of Lethi-Nephi, and the lond of Silom.
¶ 9:7 ⁊ he alſo comaundide that his puple ſchulde departe out of the lond; and Y and my puple ȝeden in to the lond that we myȝten welde it.
¶ 9:8 ⁊ we bigunnen to bilde bildingis, and to reparele the wallis of the citee, ȝhe, euen the wallis of the citee of Lethi-Nephi, and of the citee of Silom.
¶ 9:9 ⁊ we bigunnen to tilie the erthe, ȝhe, euen with al maner of ſeedis, with ſeedis of corn, and of whete, and of barli, and with neas, and with ſheum, and with ſeedis of al maner of fruytis; and we bigunnen to multiplie and to haue proſperite in the lond.
¶ 9:10 Now it was kyng Lamans ſleiȝte and ſotilte, to brynge my puple in to ſeruage, that he ȝaf vp the lond that we myȝten welde it.
¶ 9:11 Therfor it bifel that, aftir we hadden dwellid in the lond bi the ſpace of twelue ȝeer, kyng Laman bigan to wexe vnreſtful, leſt bi ony meenes my puple in the lond ſchulden wexe ſtronge, and that thei myȝten not ouercomen hem and brynge hem in to ſeruage.
¶ 9:12 Now thei weren a ſlouthful and an ydolatrous puple; therfor thei weren deſirouſe to brynge vs in to ſeruage, that thei myȝten glotte hem ſilf with the trauelis of oure hondis; ȝhe, that thei myȝten feeſte hem ſilf vpon the flockis of oure feeldis.
¶ 9:13 Therfor it bifel that kyng Laman bigan to ſtire vp his puple that with my puple thei ſchulden ſtryue; therfor there bigunnen to be werris and ſtryues in the lond.
¶ 9:14 For, in the thrittenthe ȝeer of my regne in the lond of Nephi, awei on the ſouth of the lond of Silom, whanne my puple weren waterynge and fedynge her flockis, and tiliynge her londis, a greet ooſt of Lamanytis camen vpon hem and bigunnen to ſle hem, and to take awei her flockis and the corn of her feeldis.
¶ 9:15 Ȝhe, and it bifel that thei fledden, alle that weren not takun, euen in to the citee of Nephi, and clepiden vpon me for proteccioun.
¶ 9:16 ⁊ Y armede hem with bowis, and with arwis, with ſwerdis, and with cymyteris, and with clubbis, and with ſlyngis, and with al maner of wepenes that we couthen fynde; and Y and my puple ȝeden forth aȝens the Lamanytis to batel.
¶ 9:17 Ȝhe, in the ſtrengthe of the Lord we ȝeden forth to batel aȝens the Lamanytis; for Y and my puple crieden myȝtili to the Lord that he ſchulde delyuere vs out of the hondis of oure enemyes, for we weren wakid to a remembraunce of the delyueraunce of oure fadris.
¶ 9:18 ⁊ God herde oure cries and anſwerde oure preieris; and we ȝeden forth in his myȝt; ȝhe, we ȝeden forth aȝens the Lamanytis, and in o dai and o nyȝt we ſlowen thre thouſynd and thre and fourti; we ſlowen hem euen til we hadden dryue hem out of oure lond.
¶ 9:19 ⁊ Y my ſilf, with myn owne hondis, helpide to birie her deede / And lo, to oure greet ſorwe and weilyng, two hundrid and nyne and ſeuenti of oure britheren weren ſlayn.
