Mosiah Chapter 4

¶ 4:1 And now, whanne kyng Beniamyn hadde maad an ende of ſpekynge the wordis whiche the aungel of the Lord hadde delyuered to hym, he caſte hiſe iȝen aboute on the multitude, and lo, thei hadden falle to the erthe, for the drede of the Lord was come vpon hem.
¶ 4:2 ⁊ thei hadden biholden hem ſilf in her owne fleiſchli ſtat, ȝhe, leſſe than the duſt of the erthe / And thei alle crieden with an hiȝ voice with o vois, ſeiynge: O haue mercy, and applie the atonynge blood of Criſt that we mowe receyue foryyueneſſe of oure ſynnes, and oure hertis mowe be purified; for we bileuen in Jheſu Criſt, the Sone of God, that made heuene and erthe, and alle thingis; that ſchal come doun among the ſones of men.
¶ 4:3 ⁊ whanne thei hadden ſpokun theſe wordis, the Spirit of the Lord cam vpon hem, and thei weren fillid with ioy, for thei hadden receyued a remiſſioun of her ſynnes, and hadden pees of conſcience, for the excedinge feith which thei hadden in Jheſu Criſt that ſchulde come, aftir the wordis whiche kyng Beniamyn hadde ſpokun to hem.
¶ 4:4 ⁊ kyng Beniamyn eft openyde his mouth and bigan to ſpeke to hem, ſeiynge: My freendis and my britheren, my kynrede and my puple, Y wolde eft clepe youre attencioun, that ye mowe here and vndurſtonde the remenaunt of my wordis whiche Y ſchal ſpeke to you.
¶ 4:5 For lo, if the knowyng of Goddis goodneſſe at this tyme hath wakened you to a felyng of youre nouȝt, and youre vnworthi and fallen ſtat—
¶ 4:6 Y ſeie to you, if ye ben comun to a knowyng of Goddis goodneſſe, and his matchleſs myȝt, and his wiſdom, and his pacience, and his long ſufferynge toward the ſones of men; and alſo, of the atonement whiche hath be maad redi fro the foundement of the world, that therbi ſaluacioun myȝte come to hym that ſchulde putte his triſt in the Lord, and ſchulde be diliyent in kepynge hiſe comaundementis, and continue in the feith ȝhe vnto the ende of his lijf, Y meene the lijf of the deedli bodi—
¶ 4:7 Y ſeie, that this is the man that receyueth ſaluacioun, bi the atonement whiche was maad redi fro the foundement of the world for al mankynde, that euer weren ſithen the fal of Adam, or that ben, or that euer ſchulen be, ȝhe, vnto the ende of the world.
¶ 4:8 ⁊ this is the menes wherbi ſaluacioun cometh / And ther is noon othere ſaluacioun ſaue this whiche hath be ſpokun of; nether ben ther ony condiciouns wherbi man may be ſaued no but the condiciouns whiche Y haue told you.
¶ 4:9 Bileue in God; bileue that he is, and that he made alle thingis, bothe in heuene and in erthe; bileue that he hath al wiſdom, and al power, bothe in heuene and in erthe; bileue that man vndurſtondeth not alle the thingis whiche the Lord may vndurſtonde.
¶ 4:10 ⁊ eft, bileue that ye moten do penaunce of youre ſynnes and forſake hem, and meken you ſilf bifor God; and axe in ſoothneſſe of herte that he wolde forȝyue you; and now, if ye bileuen alle theſe thingis, ſe that ye do hem.
¶ 4:11 ⁊ eft Y ſeie to you as Y haue ſeid bifor, that as ye ben comun to the knowyng of Goddis glorie, or if ye han knowe of his goodneſſe and han taſtid of his loue, and han receyued a remiſſioun of youre ſynnes, whiche cauſeth ſo excedingli greet ioy in youre ſoulis, ſo Y wolde that ye ſchulden remembre, and euer holde in mynde, Goddis gretneſſe, and youre owne nouȝt, and his goodneſſe and long ſufferynge toward you, vnworthi creaturis, and meken you ſilf ȝhe in the depthis of mekeneſſe, clepynge on the name of the Lord dai bi dai, and ſtondynge ſtedfaſtli in the feith of that thing whiche is to come, whiche the mouth of the aungel ſpak.
¶ 4:12 ⁊ lo, Y ſeie to you that if ye do this ye ſchulen euer be glad, and be fillid with the loue of God, and euer holde a remiſſioun of youre ſynnes; and ye ſchulen wexe in the knowyng of the glorie of hym that made you, or in the knowyng of that whiche is iuſt and trewe.
¶ 4:13 ⁊ ye ſchulen not haue a mynde to noye oon another, but to lyue peſibli, and to ȝelde to euery man aftir that whiche is his due.
¶ 4:14 ⁊ ye ſchulen not ſuffre youre children that thei go hungri, or nakid; nether ſchulen ye ſuffre that thei treſpaſſen Goddis lawis, and fiȝten and ſtryuen oon with another, and ſeruen the deuel, that is the maiſter of ſynne, or that is the ȝuel ſpirit of whom oure fadris han ſpokun, he beynge an enemye to al riȝtfulneſſe.
¶ 4:15 But ye ſchulen teche hem to walke in the weies of treuthe and ſobirneſſe; ye ſchulen teche hem to loue oon another, and to ſerue oon another.
¶ 4:16 ⁊ alſo, ye you ſilf ſchulen ſocoure hem that ſtonden in nede of youre ſocour; ye ſchulen mynyſtre of youre ſubſtaunce to hym that ſtondeth in nede; and ye ſchulen not ſuffre that the beggere putte vp his axyng to you in veyn, and turne hym out to periſche.
¶ 4:17 Perauenture thou ſchalt ſeie: The man hath brouȝt vpon hym ſilf his wrecchidneſſe; therfor Y ſchal ſtaie myn hond, and ſchal not ȝyue to hym of my mete, nether departe to hym of my ſubſtaunce that he may not ſuffre, for hiſe peynes ben iuſt—
¶ 4:18 But Y ſeie to you, O man, who ſo euer doith this the ſame hath greet cauſe to do penaunce; and no but he do penaunce of that whiche he hath doon he periſcheth for euer, and hath no part in the rewme of God.
¶ 4:19 For lo, ben not we alle beggeris? Depende we not alle on the ſame Beynge, ȝhe, God, for al the ſubſtaunce whiche we han, for bothe mete and cloth, and for gold, and for ſiluer, and for alle the richeſſis whiche we han of ech kynde?
¶ 4:20 ⁊ lo, euen at this tyme, ye han clepid on his name, and beggid for a remiſſioun of youre ſynnes / And hath he ſuffrid that ye han beggid in veyn? Nai; he hath ſchedd out his Spirit vpon you, and hath maad that youre hertis ſchulden be fillid with ioy, and hath maad that youre mouthis ſchulden be ſtoppid that ye myȝten not fynde ſpeche, ſo excedingli greet was youre ioy.
¶ 4:21 ⁊ now, if God, that hath maad you, on whom ye ben dependaunt for youre lyues and for al that ye han and ben, doth graunte to you what euer ye axen that is riȝt, in feith, bileuynge that ye ſchulen receyue, O thanne, how ye ouyten to departe of the ſubſtaunce that ye han oon to another.
¶ 4:22 ⁊ if ye demen the man that putteth vp his axyng to you for youre ſubſtaunce that he periſche not, and condempnen hym, how myche more iuſt ſchal be youre condempnacioun for with holdynge youre ſubſtaunce, whiche pertyneth not to you but to God, to whom alſo youre lijf pertyneth; and ȝit ye putten vp no axyng, ne do penaunce of the thing whiche thou haſt doon.
¶ 4:23 Y ſeie to you, wo be to that man, for his ſubſtaunce ſchal periſche with hym; and now, Y ſeie theſe thingis to hem that ben riche as touchynge the thingis of this world.
¶ 4:24 ⁊ eft, Y ſeie to the pore, ye that han not and ȝit han ynouy, that ye dwelle fro dai to dai; Y meene alle you that denyen the beggere, for ye han not; Y wolde that ye ſeien in youre hertis that: Y ȝyue not for Y haue not, but if Y hadde Y wolde ȝyue.
¶ 4:25 ⁊ now, if ye ſeien this in youre hertis ye dwellen with outen gilt, ellis ye ben condempned; and youre condempnacioun is iuſt for ye coueyten that whiche ye han not receyued.
¶ 4:26 ⁊ now, for theſe thingis whiche Y haue ſpokun to you, that is, for to holde a remyſſioun of youre ſynnes fro dai to dai, that ye mowen walke giltles bifor God, Y wole that ye departe of youre ſubſtaunce to the pore, ech man aftir that he hath, as fedinge the hungri, clothinge the nakid, viſitynge the ſike and mynyſtrynge to her releef, bothe ſpiritualli and temporalli, aftir her nedis.
¶ 4:27 ⁊ ſe that alle theſe thingis ben doon in wiſdom and ordre; for it is not nedeful that a man renne ſwifter than he hath ſtrengthe / And alſo, it byhoueth that he be diligent, that therbi he mowe wynne the preis; therfor alle thingis moten be doon in ordre.
¶ 4:28 ⁊ Y wole that ye haue mynde, that who ſo euere among you borowith of his neiȝbore ſchal ȝelde aȝen the thing that he borowith, aftir as he doth acorde, or ellis thou ſchalt do ſynne; and perauenture thou ſchalt make thi neiȝbore to do ſynne alſo.
¶ 4:29 ⁊ at the laſte, Y can not telle to you alle the thingis wherbi ye mowen do ſynne; for diuerſe weies and menes ther ben, ȝhe ſo many, that Y can not noumbre hem.
¶ 4:30 But this myche Y can ſeie to you, that if ye kepe not you ſilf, and youre thouȝtis, and youre wordis, and youre dedis, and kepen not the comaundementis of God, and if ye contynuen not in the feith of that ye han herd of the comyng of oure Lord, til to the ende of youre lyues, ye moten periſche / And now, O man, haue mynde, and periſche not.
