Mosiah Chapter 3

¶ 3:1 And eft, my britheren, Y wolde clepe youre attencioun, for Y haue ſum what more to ſpeke to you; for lo! Y haue thingis to telle you concernynge that which is to come.
¶ 3:2 ⁊ the thingis whiche Y ſchal telle you ben maad knowun to me bi an aungel fro God / And he ſeide to me, Awake; and Y awook, and lo! He ſtood bifore me.
¶ 3:3 ⁊ he ſeide to me, Awake, and here the wordis whiche Y ſchal telle thee; for lo! Y am comun to declare to you the glade tidyngis of greet ioie.
¶ 3:4 For the Lord hath herd thi preieris, and hath demed of thi riȝtfulneſſe, and hath ſent me to declare to thee that thou maiſt ioie; and that thou maiſt declare to thi puple, that thei moun alſo be fillid with ioie.
¶ 3:5 For lo! The tyme cometh, and is not fer diſtant, that with power, the Lord Al Myȝti that regneth, that was, and is fro al eternyte to al eternyte, ſchal come doun fro heuene among the children of men, and ſchal dwelle in a tabernacle of cley, and ſchal go forth among men, worchynge myȝti myraclis, ſich as heelynge the ſike, reiſynge the deed, cauſynge the lame to walke, the blynde to receyue her ſiȝt, and the deef to here, and curynge alle manere ſijkneſſis.
¶ 3:6 ⁊ he ſchal caſte out deuelis, that is, the ȝuel ſpiritis that dwellen in the hertis of the children of men.
¶ 3:7 ⁊ lo! He ſchal ſuffre temptaciouns, and peyne of bodi, hungur, thirſt, and weryneſſe, euen more than man can ſuffre, out takun it be to deth; for lo! Blood cometh fro euery pore, ſo greet ſchal be his angwiſch for the wickidneſſe and the abhomynaciouns of hiſe puple.
¶ 3:8 ⁊ he ſchal be clepid Jheſu Criſt, the Sone of God, the Fadir of heuene and erthe, the Creatour of alle thingis fro the bigynnyng; and his modir ſchal be clepid Marie.
¶ 3:9 ⁊ lo! He cometh to hiſe owne, that ſaluacioun myȝte come to the children of men euen thoruȝ feith on his name; and euen aftir al this thei ſchulen holde hym a man, and ſeie that he hath a deuel, and ſchulen ſcourge hym, and ſchulen crucifie hym.
¶ 3:10 ⁊ he ſchal riſe the thridde dai fro the deed; and lo! He ſtondith to deme the world; and lo! Alle theſe thingis ben doon that a riȝtful doom myȝte come on the children of men.
¶ 3:11 For lo! And alſo his blood makith aſeeth for the ſynnes of hem that han falle bi the treſpas of Adam, that han died not knowynge the wille of God concernynge hem, or that han vnwityngli ſynned.
¶ 3:12 But wo, wo to hym that woot that he rebellith aȝens God! For ſaluacioun cometh to noon ſich out takun it be thoruȝ penaunce and feith on the Lord Jheſu Criſt.
¶ 3:13 ⁊ the Lord God hath ſent hiſe hooli prophetis among alle the ſones of men, to declare theſe thingis to ech kynrede, and nacioun, and tunge, that therbi who ſo euer ſchulde bileue that Criſt ſchulde come, the ſame myȝte receyue remiſſioun of hiſe ſynnes, and be glad with excedingli greet ioy, as thouy he were al redi come among hem.
¶ 3:14 Ȝit the Lord God ſiȝ that his puple was an hard-neckid puple, and he ordeynede to hem a lawe, ȝhe, the lawe of Moiſes.
¶ 3:15 ⁊ manye ſignes, and wondris, and figuris, and ſchadewis he ſchewide to hem, of his comynge; and alſo hooli prophetis ſpaken to hem of his comynge; and ȝit thei hardiden her hertis, and vndurſtoden not that the lawe of Moiſes auaileth no thing, no but bi the atonement of his blood.
¶ 3:16 ⁊ thouy it were poſſible that litle children myȝten ſynne, thei myȝten not be ſaued; but Y ſeie to you thei ben bleſſid; for lo, as in Adam, or bi nature, thei fallen, ſo the blood of Criſt atoneth for her ſynnes.
¶ 3:17 ⁊ ferthermore, Y ſeie to you, that ther ſchal be noon othere name ȝouun, nether ony othere weie, nether ony othere menes, wherbi ſaluacioun may come to the ſones of men, oonli in and bi the name of Criſt, the Lord Al Myȝti.
¶ 3:18 For lo, he demeth, and his doom is iuſt; and the ȝonge child periſcheth not that dieth in his childhode; but men drynken dampnacioun to her owne ſoulis, no but thei meken hem ſilf and bicomen as litle children, and bileuen that ſaluacioun was, and is, and is to come, in and bi the atonynge blood of Criſt, the Lord Al Myȝti.
¶ 3:19 For the natural man is an enemye to God, and hath be fro the fal of Adam, and ſchal be, for euer and euer, no but he ȝelde hym to the entiſynges of the Hooli Spirit, and putte awei the natural man and bicome an halewe bi the atonement of Criſt the Lord, and bicome as a child, buxum, meke, meke of herte, pacient, ful of loue, wilful to ſubmytte to alle thingis whiche the Lord ſeeth fit to putte on hym, ȝhe, as a child doth ſubmytte to his fadir.
¶ 3:20 ⁊ ferthermore, Y ſeie to you, that the tyme ſchal come whanne the knowyng of the Saueour ſchal be ſpred thoruȝ ech nacioun, kynrede, tunge, and puple.
¶ 3:21 ⁊ lo, whanne that tyme cometh, noon ſchal be foundun with outen blame bifor God, no but it be litle children, oonli bi penaunce and feith on the name of the Lord God Al Myȝti.
¶ 3:22 ⁊ euen at this tyme, whanne thou ſchalt haue tauȝt thi puple the thingis whiche the Lord thi God hath comaundid thee, euen thanne ben thei foundun no more with outen blame in the ſiȝt of God, oonli aftir the wordis whiche Y haue ſpokun to thee.
¶ 3:23 ⁊ now Y haue ſpokun the wordis whiche the Lord God hath comaundid me.
¶ 3:24 ⁊ thus ſeith the Lord: Thei ſchulen ſtonde as a briyt witneſſyng aȝens this puple, at the dai of doom; wherof thei ſchulen be demed, ech man aftir hiſe werkis, whether thei ben good, or whether thei ben ȝuel.
¶ 3:25 ⁊ if thei ben ȝuel, thei ben ſent to an awful ſiȝt of her owne gilt and abhomynaciouns, that doth cauſe hem to ſchrynke fro the preſence of the Lord in to a ſtat of wrecchidneſſe and endelees turment, wherfro thei mowe no more turne aȝen; therfor thei han drunken dampnacioun to her owne ſoulis.
¶ 3:26 Therfor thei han drunken of the cuppe of the wraththe of God, whiche riȝtfulneſſe myȝte no more denye to hem than it myȝte denye that Adam ſchulde falle for his etyng of the forboden fruit; therfor mercy myȝte haue no cleym on hem no more for euer.
¶ 3:27 ⁊ her turment is as a lake of fier and brymſton, whos flawmes ben vnquenchable, and whos ſmoke ſtieth vp for euer and euer / Thus hath the Lord comaundid me / Amen.
