Mosiah Chapter 23

¶ 23:1 Now Alma was warned of the Lord that kyng Noes ooſtis ſchulden come vpon hem, and he made it knowun to his puple; therfor thei gaderiden togidere her flockis, and tooken of her cornes, and departiden in to the deſert bifor kyng Noes ooſtis.
¶ 23:2 ⁊ the Lord ſtrengthide hem, that kyng Noes puple myȝten not ouertake hem to diſtrie hem.
¶ 23:3 ⁊ thei fledden eiȝte daies iourney in to the deſert.
¶ 23:4 ⁊ thei camen to a lond, ȝhe, euen a ful faire and pleaſaunt lond, a lond of clene watris.
¶ 23:5 ⁊ thei pitchiden her tentis, and bigunnen to tile the ground, and to bilde bildyngis; ȝhe, thei weren biſy, and labouriden greetli.
¶ 23:6 ⁊ the puple weren deſirous that Alma ſchulde be her kyng, for he was loued of his puple.
¶ 23:7 But he ſeide to hem, Lo! It is not expedient that we ſchulden haue a kyng; for thus ſeith the Lord, Ye ſchulen not eſteme oon fleiſch aboue an othere, ethir oon man ſchal not thenke him ſilf aboue an othere; therfor Y ſeie to you, it is not expedient that ye ſchulden haue a kyng.
¶ 23:8 Netheles, if it were poſſible that ye myȝten alwei haue iuſt men to be youre kyngis, it were good to you to haue a kyng.
¶ 23:9 But haue thou in mynde the wickidneſſe of kyng Noe and of hiſe preeſtis; and Y my ſilf was takun in a ſnare, and dide many thingis whiche weren abhomynable in the ſiȝt of the Lord, whiche cauſiden me ſore penaunce;
¶ 23:10 Netheles, aftir myche tribulacioun, the Lord herde my cries, and anſweride my preieris, and hath maad me an inſtrument in hiſe hondis, in bryngynge ſo many of you to a knowlege of his treuthe.
¶ 23:11 Netheles, in this Y haue no glorie, for Y am vnworthi to haue glorie of my ſilf.
¶ 23:12 ⁊ now Y ſeie to you, ye han be oppreſt of kyng Noe, and han be in bondage to hym and to hiſe preeſtis, and thei han brouȝt you in to wickidneſſe; therfor ye weren bounden with the bondis of wickidneſſe.
¶ 23:13 ⁊ now, as ye han be delyuered bi the power of God out of theſe bondis, ȝhe, euen out of the hondis of kyng Noe and of his puple, and alſo fro the bondis of wickidneſſe, ſo Y deſire that ye ſtonde faſte in this fredom wherin ye han be maad fre, and that ye triſte no man to be a kyng ouer you.
¶ 23:14 ⁊ alſo triſte ye no man to be youre techere nether youre mynyſtre, no but he be a man of God, walkynge in hiſe weies and kepynge hiſe comaundementis.
¶ 23:15 Thus tauȝte Alma his puple, that eche man ſchulde loue his neiȝbore as him ſilf, that ther ſchulde be no ſtrif among hem.
¶ 23:16 ⁊ now, Alma was her hiȝe preeſt, for he was foundere of her chirche.
¶ 23:17 ⁊ noon reſſeyuede auctorite to preche ethir to teche, no but it were bi hym fro God / Therfor he halewide alle her preeſtis and alle her techeris; and noon weren halewid, no but thei weren iuſt men.
¶ 23:18 Therfor thei wachiden ouer her puple, and noriſchiden hem with thingis perteynynge to riȝtfulneſſe.
¶ 23:19 ⁊ thei bigunnen to proſpere greetli in the lond; and thei clepiden the lond Helam.
¶ 23:20 ⁊ thei multiplieden and proſpereden greetli in the lond of Helam; and thei bildiden a citee, whiche thei clepiden the citee of Helam.
¶ 23:21 Netheles the Lord ſeeth fit to chaſtiſe his puple; ȝhe, he trieth her pacience and her feith.
¶ 23:22 Netheles, who ſo euere puttith his triſte in hym, the ſame ſchal be reiſid vp at the laſte dai. Ȝhe, and thus it was with this puple.
¶ 23:23 For lo! Y ſchal ſchewe to you, that thei weren brouȝt in to bondage, and noon myȝte delyuere hem, no but the Lord her God, ȝhe, euen the God of Abraham and of Iſaac and of Jacob.
¶ 23:24 ⁊ he delyuerede hem, and ſchewide forth his myȝti power to hem, and greet weren her ioiyngis.
¶ 23:25 For lo! Whanne thei weren in the lond of Helam, ȝhe, in the citee of Helam, and weren tilynge the lond aboute, lo! An ooſt of the Lamanytis was in the cooſtis of the lond.
¶ 23:26 Now the britheren of Alma fledden fro her feeldis, and gaderiden hem ſilf togidere in to the citee of Helam; and thei weren myche aferd for the apperynge of the Lamanytis.
¶ 23:27 But Alma ȝede forth and ſtood among hem, and ſtiride hem that thei ſchulden not be aferd, but that thei ſchulden haue mynde on the Lord her God, and he ſchulde delyuere hem.
¶ 23:28 Therfor thei ſtilliden her dredis, and bigunnen to crie to the Lord, that he wolde make ſofte the hertis of the Lamanytis, that thei ſchulden ſpare hem, and her wyues, and her children.
¶ 23:29 ⁊ the Lord made ſofte the hertis of the Lamanytis / And Alma and hiſe britheren ȝeden forth and yeldiden hem ſilf in to her hondis; and the Lamanytis tooken poſſeſſioun of the lond of Helam.
¶ 23:30 Now the ooſtis of the Lamanytis, whiche hadden folewid aftir kyng Limhis puple, hadden be loſt in the deſert for many daies.
¶ 23:31 ⁊ lo! Thei hadden founde tho preeſtis of kyng Noe, in a place whiche thei clepiden Amulon; and thei hadden bigunne to poſſede the lond of Amulon, and to tile the ground.
¶ 23:32 Now the name of the ledere of tho preeſtis was Amulon.
¶ 23:33 ⁊ Amulon preiede with the Lamanytis; and he alſo ſente forth her wyues, whiche weren the Lamanytis douȝtris, to preie with her britheren, that thei ſchulden not diſtrie her houſbondis.
¶ 23:34 ⁊ the Lamanytis hadden compaſſioun on Amulon and hiſe britheren, and diſtrieden hem not, for cauſe of her wyues.
¶ 23:35 ⁊ Amulon and hiſe britheren ioyneden hem to the Lamanytis, and thei weren trauelynge in the deſert in ſerchynge of the lond of Nephi whanne thei aſpieden the lond of Helam, whiche Alma and hiſe britheren poſſedid.
¶ 23:36 ⁊ the Lamanytis bihiȝten to Alma and hiſe britheren, that if thei wolden ſchewe hem the weie whiche ledde to the lond of Nephi, thei wolden graunte to hem her lyues and her fredom.
¶ 23:37 But aftir Alma hadde ſchewid hem the weie whiche ledde to the lond of Nephi, the Lamanytis wolden not kepe her biheeſte; but thei ſettiden keperis aboute the lond of Helam, ouer Alma and hiſe britheren.
¶ 23:38 ⁊ the reſidue of hem ȝeden to the lond of Nephi; and a part of hem turneden aȝen to the lond of Helam, and brouȝten with hem the wyues and the children of the keperis that weren left in the lond.
¶ 23:39 ⁊ the Lamanytis kyng hadde grauntid to Amulon, that he ſchulde be a kyng and a rulere ouer his puple that weren in the lond of Helam; netheles he ſchulde haue no power to do ony thing aȝens the wille of the Lamanytis kyng.
