Mosiah Chapter 24

¶ 24:1 And it bifel that Amulon gat grace in the iȝen of the Lamanytis kyng; therfor the Lamanytis kyng grauntide to hym and to hiſe britheren, that thei ſchulden be ordeyned techeris ouer his puple, ȝhe, ouer the puple that was in the lond of Semlon, and in the lond of Silom, and in the lond of Amulon.
¶ 24:2 For the Lamanytis hadden takun poſſeſſioun of alle theſe londis; therfor the Lamanytis kyng hadde ordeyned kyngis ouer alle theſe londis.
¶ 24:3 ⁊ now the name of the Lamanytis kyng was Laman, clepid aftir the name of his fadir; and therfor he was clepid kyng Laman / And he was kyng ouer a myche puple.
¶ 24:4 ⁊ he ordeynede techeris of Amulons britheren in euery lond that was poſſeſſid bi his puple; and ſo the langage of Nephi bigan to be tauȝt among al the Lamanytis puple.
¶ 24:5 ⁊ thei weren a puple frendli oon with anothir; netheles thei knewen not God; nether Amulons britheren tauȝten hem ony thing concernynge the Lord her God, nether the lawe of Moiſes; nether tauȝten thei hem the wordis of Abinadi;
¶ 24:6 But thei tauȝten hem, that thei ſchulden kepe her recorde, and that thei myȝten wryte oon to anothir.
¶ 24:7 ⁊ ſo the Lamanytis bigunnen to encreeſſe in richeſſis, and to marchaunden oon with anothir and to waxe greet, and bigunnen to be a ſleiȝ and a wiſe puple, as to the wiſdom of the world, ȝhe, a ful ſleiȝ puple, delityng in al manere of wickidneſſe and pillage, ſaue it were among her owne britheren.
¶ 24:8 ⁊ now it bifel that Amulon bigan to haue power ouer Alma and hiſe britheren, and to purſue hym, and to make hiſe children to purſue her children.
¶ 24:9 For Amulon knew Alma, that he hadde be oon of the kyngis preeſtis, and that it was he that bileuyde the wordis of Abinadi and was caſt out bifor the kyng, and therfor he was wrooth with hym; for thouy he was ſuget to kyng Laman, ȝit he hadde power ouer hem, and putte taſkis on hem, and ſettide taſk-maiſtris ouer hem.
¶ 24:10 ⁊ iblþ ſo greete weren her tribulaciouns, that thei bigunnen to crie miȝtili to God.
¶ 24:11 ⁊ Amulon comaundide to hem, that thei ſchulden ceeſe her cries; and he ſettide keperis ouer hem to waite hem, that whoſoeuere ſchulde be foundun clepynge on God, ſchulde be ſlayn.
¶ 24:12 ⁊ Alma and his puple reiſiden not her vois to the Lord her God, but ȝauen forth her hertis to hym; and he knewe the thouȝtis of her hertis.
¶ 24:13 ⁊ iblþ the vois of the Lord cam to hem in her tribulaciouns, and ſeide, Lifte ye vp youre heedis, and be ye of good comfort, for Y knowe of the couenaunt which ye han maad to me; and Y ſchal make couenaunt with my puple, and delyuere hem out of bondage.
¶ 24:14 ⁊ Y alſo ſchal eſen the birthenis that ben put on youre ſchuldris, that ȝhe ye ſchulen not fele hem on youre backis, euen while ye ben in bondage; and this ſchal Y do, that ye moun ſtonde as witneſſis for me hereaftir, and that ye moun wite of a certeynte, that Y, the Lord God, do viſite my puple in her tribulaciouns.
¶ 24:15 ⁊ now it bifel that the birthenis that weren leid on Alma and hiſe britheren weren maad liȝt; ȝhe, the Lord ſtrengthide hem, that thei myȝten bere vp her birthenis with eeſe, and thei ſubmittiden hem gladli and with pacience to al the wille of the Lord.
¶ 24:16 ⁊ iblþ ſo greet was her feith and her pacience, that the vois of the Lord cam to hem aȝen, and ſeide, Be ye of good comfort, for on the morewe Y ſchal delyuere you out of bondage.
¶ 24:17 ⁊ he ſeide to Alma, Thou ſchalt go bifor this puple, and Y ſchal go with thee, and delyuere this puple out of bondage.
¶ 24:18 Now it bifel that Alma and his puple in the nyȝt-tyme gaderiden her flockis togidere, and alſo of her corn; ȝhe, euen al the nyȝt-tyme weren thei gaderynge the flockis togidere.
¶ 24:19 ⁊ in the mornyng the Lord made a deep ſleep to come on the Lamanytis, ȝhe, and alle her taſk-maiſtris weren in a profound ſleep.
¶ 24:20 ⁊ Alma and his puple departiden in to the wildirneſſe; and whanne thei hadden trauelid al the dai, thei ſettiden her tentis in a valei, and clepiden the valei Alma, for he ledde her weie in the wildirneſſe.
¶ 24:21 Ȝhe, and in the valei of Alma thei ȝauen forth her thankis to God, for he hadde be merciful to hem, and hadde eſid her birthenis, and hadde delyuered hem out of bondage; for thei weren in bondage, and no man myȝte delyuere hem ſaue it were the Lord her God.
¶ 24:22 ⁊ thei ȝauen thankis to God, ȝhe, alle her men and alle her wymmen and alle her children that couthen ſpeke lifteden vp her vois in the preiſyngis of her God.
¶ 24:23 ⁊ now the Lord ſeide to Alma, Haſte thee and gete thou and this puple out of this lond, for the Lamanytis han wakid and purſuen thee; therfor gete thee out of this lond, and Y ſchal ſtoppe the Lamanytis in this valei, that thei come no ferther in purſuyt of this puple.
¶ 24:24 ⁊ iblþ thei departiden out of the valei, and token her iourney in to the wildirneſſe.
¶ 24:25 ⁊ aftir thei hadden be in the wildirneſſe twelue daies, thei camen in to the lond of Zerahemla; and kyng Moſie alſo reſſeyuede hem with ioye.
