Mosiah Chapter 2

¶ 2:1 And whanne Moſie hadde doon as his fadir hadde comaundid hym, and hadde maad a proclamacioun thoruȝ al the lond, the puple gaderiden hem ſilf togidere thoruȝ al the lond, that thei myȝten go up to the temple to here the wordis whiche kyng Beniamyn ſchulde ſpeke to hem.
¶ 2:2 ⁊ ther weren a greet noumbre, euen ſo many that thei noumbriden hem not; for thei hadden multiplied excedyngli and wax greet in the lond.
¶ 2:3 ⁊ thei alſo token of the firſte bigetun of her flockis, that thei myȝten offre ſacrifice and brent ſacrifices aftir the lawe of Moiſes;
¶ 2:4 ⁊ alſo that thei myȝten ȝyue thankyngis to the Lord her God, that hadde brouȝt hem out of the lond of Jeruſalem, and hadde deliuerid hem out of the hondis of her enemyes, and hadde ordeyned iuſt men to be her techeris, and alſo a iuſt man to be her kyng, that hadde eſtabliſchid pees in the lond of Zerahemla, and hadde tauȝt hem to kepe the comaundementis of God, that thei myȝten ioie and be fillid with loue towardis God and alle men.
¶ 2:5 ⁊ whanne thei camen up to the temple, thei pyyten her tentis aboute, ech man aftir his meynee, that is, his wijf, and hiſe ſones, and hiſe douȝtris, and her ſones, and her douȝtris, fro the eldiſt doun to the ȝongeſt, ech meynee departid oon fro another.
¶ 2:6 ⁊ thei pyyten her tentis aboute the temple, ech man hauynge his tente with the dore therof towardis the temple, that therbi thei myȝten dwelle in her tentis and here the wordis whiche kyng Beniamyn ſchulde ſpeke to hem;
¶ 2:7 For ſithen the multitude was ſo greet that kyng Beniamyn myȝte not teche hem alle withynne the wallis of the temple, therfor he made a tour to be reiſid, that therbi his puple myȝten here the wordis whiche he ſchulde ſpeke to hem.
¶ 2:8 ⁊ he bigan to ſpeke to his puple fro the tour; and thei myȝten not alle here hiſe wordis for the gretneſſe of the multitude; therfor he made that the wordis whiche he ſpak ſchulden be writun and ſent forth among tho that weren not vndur the ſoun of his vois, that thei myȝten alſo receyue hiſe wordis.
¶ 2:9 ⁊ theſe ben the wordis whiche he ſpak and made to be writun, ſeiynge: My britheren, alle ye that han gaderid you ſilf togidere, ye that mowen here my wordis whiche Y ſchal ſpeke to you this dai; for Y haue not comaundid you to come up hidir to trifle with the wordis whiche Y ſchal ſpeke, but that ye ſchulden herkne to me, and opene youre eeris that ye moun here, and youre hertis that ye moun vndirſtonde, and youre myndis that Goddis myſteries moun be vnfolden to youre ſiȝt.
¶ 2:10 Y haue not comaundid you to come up hidir that ye ſchulden drede me, or that ye ſchulden thinke that Y of my ſilf am more than a mortal man.
¶ 2:11 But Y am lijk as youre ſilf, ſuget to al maner of infirmytees in bodi and mynde; ȝit this puple hath choſun me, and my fadir hath conſecrat me, and the hond of the Lord ſuffride that Y ſchulde be a rulere and a kyng ouer this puple; and he hath kept and preſerued me bi his matcheles power, to ſerue you with al the myȝt, mynde and ſtrengthe which the Lord hath grauntid to me.
¶ 2:12 Y ſeie to you that as Y haue be ſuffrid to ſpende my daies in youre ſeruyce, euen up to this tyme, and haue not ſouȝt gold nether ſiluer nether ony maner of richeſſis of you;
¶ 2:13 Nether haue Y ſuffrid that ye ſchulden be bounden in dungeouns, nether that ye ſchulden make thrallis oon of another, nether that ye ſchulden mordre, or robbe, or ſtele, or do letcherie; nether euen haue Y ſuffrid that ye ſchulden do ony maner of wickidneſſe, and haue tauȝt you that ye ſchulden kepe the comaundementis of the Lord, in alle thingis whiche he hath comaundid you;
¶ 2:14 ⁊ Y my ſilf haue trauelid with myn owne hondis, that Y myȝte ſerue you, and that ye ſchulden not be chargid with taxis, and that no thing greuous to be borun ſchulde come on you; and of alle theſe thingis whiche Y haue ſpokun, ye you ſilf ben witneſſis this dai.
¶ 2:15 ⁊ ȝit, my britheren, Y haue not doon theſe thingis for to booſte, nether Y telle theſe thingis to accuſe you therbi; but Y telle you theſe thingis that ye moun wite that Y can anſwere a clene conſcience bifore God this dai.
¶ 2:16 Lo! Y ſeie to you, for Y ſeide that Y hadde ſpent my daies in youre ſeruyce, Y deſire not to booſte, for Y haue oneli be in Goddis ſeruyce.
¶ 2:17 ⁊ lo! Y telle you theſe thingis, that ye moun lerne wiſdom, and wite that whanne ye ben in the ſeruyce of youre felowe beyngis, ye ben oneli in the ſeruyce of youre God.
¶ 2:18 Lo! Ye han clepid me youre kyng; and if Y, whom ye clepen youre kyng, do trauele to ſerue you, owen not ye thanne to trauele to ſerue ech oother?
¶ 2:19 ⁊ lo! Alſo, if Y, whom ye clepen youre kyng, that hath ſpent hiſe daies in youre ſeruyce, and ȝit hath be in Goddis ſeruyce, do merite ony thankis of you, O hou myche owen ye to thanke youre heuenli Kyng!
¶ 2:20 Y ſeie to you, my britheren, that if ye ſchulden ȝelde alle the thankis and heriyng which youre hool ſoule hath power to haue, to that God that hath maad you, and hath kept and preſeruyd you, and hath maad you to ioie, and hath grauntid you to lyue in pees oon with an othere,
¶ 2:21 Y ſeie to you, if ye ſchulden ſerue hym that hath maad you fro the bigynnyng, and is preſeruynge you fro dai to dai bi lendynge to you breeth, that ye moun lyue and moue and do aftir youre owne wille, and euen ſuſteynynge you fro oon moment to an othere; Y ſeie, if ye ſchulden ſerue hym with alle youre hole ſoulis, ȝit ye ſchulden be vnprofitable ſeruauntis.
¶ 2:22 ⁊ lo! Alle that he axith of you is to kepe hiſe comaundementis; and he hath promiſid to you that if ye wolden kepe hiſe comaundementis, ye ſchulden proſpere in the lond; and he neuer doith varie fro that which he hath ſeid; therfor, if ye kepen hiſe comaundementis, he bleſſith you and doith you to proſpere.
¶ 2:23 ⁊ now, in the firſte place, he hath maad you, and grauntid to you youre lyues, for whiche ye ben in dette to hym.
¶ 2:24 ⁊ in the ſecounde place, he axith that ye do as he hath comaundid you; and if ye do, he bleſſith you anoon; and therfor he hath paied you / And ȝit ye ben in dette to hym, and ſchulen be, for euer and euer; therfor, of what haue ye to booſte?
¶ 2:25 ⁊ now Y axe, moun ye ſeie ony thing of you ſilf? Y anſwere you, Nai / Ye moun not ſeie that ye ben as myche as the duſt of the erthe; ȝit of the duſt of the erthe ye weren maad; but lo! It bilongith to hym that hath maad you.
¶ 2:26 ⁊ Y, euen Y, whom ye clepen youre kyng, am no bettre than ye you ſilf ben; for Y am alſo of the duſt / And ye biholden that Y am eld, and am aboute to ȝelde vp this deedli bodi to his modir erthe.
¶ 2:27 Therfor, as Y ſeide to you that Y hadde ſerued you, walkynge with a clene conſcience bifore God, ſo at this tyme haue Y maad you to aſſemble you ſilf togidere, that Y myȝte be foundun with out blame, and that youre blood ſchulde not come on me, whanne Y ſchal ſtonde to be demed of God of the thingis wherof he hath comaundid me concernynge you.
¶ 2:28 Y ſeie to you that Y haue maad you to aſſemble you ſilf togidere, that Y myȝte ridde my clothis of youre blood, at this tyme whanne Y am aboute to go doun to my graue, that Y myȝte go doun in pees, and my vndeedli ſpirit moun ioyne the queeris aboue in ſyngynge the heriyngis of a iuſt God.
¶ 2:29 ⁊ more ouer, Y ſeie to you that Y haue maad you to aſſemble you ſilf togidere, that Y myȝte declare to you that Y can no lengere be youre techere, nether youre kyng;
¶ 2:30 For euen at this tyme, my hool bodi tremblith greetli while Y aſſaie to ſpeke to you; but the Lord God ſuſteyneth me, and hath ſuffrid me to ſpeke to you, and hath comaundid me to declare to you this dai, that my ſone Moſie is a kyng and a ruler ouer you.
¶ 2:31 ⁊ now, my britheren, Y wolde that ye diden as ye han hidirto doon / As ye han kept my comaundementis, and alſo the comaundementis of my fadir, and han proſperid, and han be kept fro fallynge in to the hondis of youre enemyes, ſo if ye ſchulen kepe the comaundementis of my ſone, or the comaundementis of God whiche ſchulen be delyuered to you bi hym, ye ſchulen proſpere in the lond, and youre enemyes ſchulen haue no power ouer you.
¶ 2:32 But, O my puple, be war leſt ſtryues riſe among you, and ye liſte to obeie the ȝuel ſpirit, of whom my fadir Moſie ſpak.
¶ 2:33 For lo! Ther is a wo pronounſid on hym that liſteth to obeie that ſpirit; for if he liſteth to obeie hym, and dwellith and dieth in hiſe ſynnes, the ſame drynketh dampnacioun to his owne ſoule; for he takith for hiſe hire an euerlaſtynge peyne, hauynge treſpaſſid the lawe of God aȝens his owne knouleche.
¶ 2:34 Y ſeie to you, that ther ben not ony among you, out takun youre litil children that han not be tauȝt of theſe thingis, but that woot that ye ben eternali in dette to youre heuenli Fadir, to ȝelde to hym alle that ye han and ben; and alſo han be tauȝt of the rollis that conteynen the prophecies whiche the hooli prophetis han ſpokun, euen doun to the tyme oure fadir Lethi lefte Jeruſalem;
¶ 2:35 ⁊ alſo, alle that oure fadris han ſpokun til now / And lo! Alſo, thei ſpaken that which the Lord comaundide hem; therfor, thei ben iuſt and trewe.
¶ 2:36 ⁊ now, Y ſeie to you, my britheren, that aftir ye han knowe and han be tauȝt alle theſe thingis, if ye ſchulen treſpaſſe and go aȝens that which hath be ſpokun, ye do withdrawe you ſilf fro the Spirit of the Lord, that it moun haue no place in you to lede you in wiſdoms pathis that ye moun be bleſſid, proſperid, and preſeruyd;
¶ 2:37 Y ſeie to you, that the man that doith this, the ſame cometh out in open rebellioun aȝens God; therfor he liſteth to obeie the ȝuel ſpirit, and bicometh an enemy to al riȝtfulneſſe; therfor, the Lord hath no place in hym, for he dwellith not in vnhooli templis.
¶ 2:38 Therfor if that man doith not penaunce, and dwellith and dieth an enemy to God, the axyngis of Godis iuſtice waken his vndeedli ſoule to a quyk feelynge of his owne gilt, which makith hym to ſchrynke fro the preſence of the Lord, and fillith his breſt with gilt, and peyne, and angwiſch, which is lyk an vnquenchable fier, whos flawme ſtieth vp for euer and euer.
¶ 2:39 ⁊ now Y ſeie to you, that merci hath no cleym on that man; therfor his laſte doom is to ſuffre a neuer endynge turment.
¶ 2:40 O, alle ye elde men, and alſo ye ȝonge men, and you litil children that moun vndirſtonde my wordis, for Y haue ſpokun pleynli to you that ye myȝten vndirſtonde, Y preie that ye awake to a mynde of the greuous ſtat of hem that han falle in to treſpas.
¶ 2:41 ⁊ more ouer, Y wolde that ye bithouyten on the bleſſid and happi ſtat of hem that kepen the comaundementis of God / For lo! Thei ben bleſſid in alle thingis, bothe temporel and gooſtli; and if thei holden out feithful to the ende, thei ben reſſeyued in to heuene, that therbi thei moun dwelle with God in a ſtat of neuer endynge happyneſſe / O haue mynde, haue mynde that theſe thingis ben trewe; for the Lord God hath ſpokun it.
