Mosiah Chapter 18

¶ 18:1 And now, Alma, that hadde fled fro kyng Noes ſeruauntis, dide penaunce of hiſe ſynnes and wickidneſſis, and ȝede aboute priuili among the puple, and bigan to teche the wordis of Abynadi,
¶ 18:2 Ȝhe, of that whiche was to come, and alſo of the riſyng aȝen of the deed, and of the redempcioun of the puple, that was to be maad bi the power, and ſuffryngis, and deth of Criſt, and bi his riſyng aȝen and his goyng vp in to heuene.
¶ 18:3 ⁊ as many as wolden here his word, he tauȝte / And he tauȝte hem priuili, that it ſchulde not come to the kyngis knowyng / And many bileueden hiſe wordis.
¶ 18:4 ⁊ as many as bileueden hym, ȝeden forth to a place whiche was clepid Mormon, that hadde take his name of the kyng, beynge in the cooſtis of the lond that hadde be enfectid, bi tymes or at ſeeſouns, bi wielde beeſtis.
¶ 18:5 Now, there was in Mormon a welle of pure watir, and Alma ȝede thidur, ther beynge nyȝ the watir a thicket of ſmale trees, wher he hidde hym ſilf in the dai tyme fro the kyngis ſechyngis.
¶ 18:6 ⁊ as many as bileueden hym ȝeden thidur, to here hiſe wordis.
¶ 18:7 ⁊ aftir many daies there was a good noumbre gaderid togidere at the place of Mormon, to here the wordis of Alma. Ȝhe, alle weren gaderid togidere that bileueden on his word, to here hym / And he tauȝte hem, and prechide to hem penaunce, and redempcioun, and feith on the Lord.
¶ 18:8 ⁊ he ſeide to hem, Lo! Here ben the watris of Mormon (for ſo weren thei clepid) and now, as ye ben deſirouſe to come in to the folde of God, and to be clepid hiſe puple, and ben willynge to bere ech otheris birthenes, that thei moun be liȝt,
¶ 18:9 Ȝhe, and ben willynge to mourne with hem that mournen; ȝhe, and to counforte hem that ſtonden in nede of counfort, and to ſtonde as witneſſis of God at alle tymes and in alle thingis, and in alle places that ye moun be inne, euen til to deth, that ye moun be ayenbouyt of God, and be noumbrid with hem of the firſte riſyng aȝen, that ye moun haue euerlaſtynge lijf,
¶ 18:10 Now Y ſeie to you, if this be the deſir of youre hertis, what haue ye aȝens beynge baptiſid in the name of the Lord, as a witneſſyng bifor hym that ye han entrid in to a couenaunt with hym, that ye ſchulen ſerue hym and kepe hiſe comaundementis, that he mowe ſchede out his Spirit more plenteuouſli vpon you?
¶ 18:11 ⁊ whanne the puple hadden herd theſe wordis, thei clappiden her hondis for ioye, and criden out, This is the deſir of oure hertis.
¶ 18:12 ⁊ Alma took Helam, he beynge oon of the firſte, and ȝede and ſtod forth in the watir, and criede, ſeiynge, O Lord, ſchede out thi Spirit vpon thi ſeruaunt, that he mowe do this werk with hoolyneſſe of herte.
¶ 18:13 ⁊ whanne he hadde ſeid theſe wordis, the Spirit of the Lord was vpon hym, and he ſeide, Helam, Y baptiſe thee, hauynge auctorite of the Al Myȝti God, as a witneſſyng that ye han entrid in to a couenaunt to ſerue hym til ye ben deed as to the deedli bodi; and the Spirit of the Lord be ſchedde out vpon you; and he graunte to you euerlaſtynge lijf, bi the redempcioun of Criſt, whom he hath maad redi fro the foundement of the world.
¶ 18:14 ⁊ aftir Alma hadde ſeid theſe wordis, bothe Alma and Helam weren biried in the watir; and thei riſiden and camen forth out of the watir ioiynge, and weren fillid with the Spirit.
¶ 18:15 ⁊ eft, Alma took another, and ȝede forth the ſecounde tyme in to the watir, and baptiſide hym aftir the firſte, ſaue he dide not birie hym ſilf aȝen in the watir.
¶ 18:16 ⁊ aftir this manere he baptiſide euery oon that ȝede forth to the place of Mormon; and thei weren in noumbre aboute two hundrid and foure ſoulis; ȝhe, and thei weren baptiſid in the watris of Mormon, and weren fillid with the grace of God.
¶ 18:17 ⁊ thei weren clepid the chirche of God, or the chirche of Criſt, fro that tyme forth / And who euer was baptiſid bi the power and auctorite of God was addid to his chirche.
¶ 18:18 ⁊ Alma, hauynge auctorite of God, ordeynede preeſtis; euen oon preeſt to euery fifti of her noumbre he ordeynede to preche to hem, and to teche hem of the thingis perteynynge to the kyngdom of God.
¶ 18:19 ⁊ he comaundide hem, that thei ſchulden teche no thing, but that whiche he hadde tauȝt, and that whiche was ſeid bi the mouth of the hooli prophetis.
¶ 18:20 Ȝhe, he comaundide hem that thei ſchulden preche no thing but penaunce and feith in the Lord, that hadde ayenbouyt his puple.
¶ 18:21 ⁊ he comaundide hem that ther ſchulde be no ſtryue oon with anothir, but that thei ſchulden loke forth with oon iȝe, and haue oon feith and oon baptym, and her hertis knyt togidere in oonhede and in charite, oon to anothir.
¶ 18:22 ⁊ thus he comaundide hem to preche / And thus thei bicamen the ſones of God.
¶ 18:23 ⁊ he comaundide hem that thei ſchulden kepe the ſabat dai and holde it hooli, and alſo ech dai ſchulden ȝyue thankyngis to her Lord God.
¶ 18:24 ⁊ he alſo comaundide hem that the preeſtis, whom he hadde ordeyned, ſchulden trauele with her owne hondis for her ſuſtenaunce.
¶ 18:25 ⁊ ther was oon dai in ech week that was ſet apart, wherin thei ſchulden gadere hem ſilf togidere to teche the puple and to worſchipe her Lord God, and alſo, as ofte as it was in her power, to gadere hem ſilf togidere.
¶ 18:26 ⁊ the preeſtis ſchulden not hange on the puple for her ſuſtenaunce; but for her trauel thei ſchulden reſſeyue the grace of God, that thei myȝten wexe ſtrong in the Spirit and haue the knouleche of God, that thei myȝten teche with power and auctorite of God.
¶ 18:27 ⁊ eft Alma comaundide that the puple of the chirche ſchulden ȝyue of her ſubſtaunce, ech man aftir that he hadde; if he hadde more haboundauntli he ſchulde ȝyue more haboundauntli; and of hym that hadde but litil, but litil ſchulde be requyrid; and to hym that hadde not ſchulde be ȝyue.
¶ 18:28 ⁊ thus thei ſchulden ȝyue of her ſubſtaunce of her owne fre wille and good deſiris toward God, and to tho preeſtis that ſtoden in nede, ȝhe, and to euery nedi, nakid ſoule.
¶ 18:29 ⁊ this he ſeide to hem, as he was comaundid of God; and thei ȝeden riytfulli bifor God, and ȝauen to oon anothir bothe temporali and ſpiritueli aftir her nedis and her wantis.
¶ 18:30 ⁊ now al this was doon in Mormon, ȝhe, bi the watris of Mormon, in the foreſt that was nyȝ the watris of Mormon; ȝhe, the place of Mormon, the watris of Mormon, the foreſt of Mormon, hou faire ben thei to the iȝen of hem that ther camen to the knouleche of her Aȝenbiere; ȝhe, and hou bleſſid ben thei, for thei ſchulen ſynge to his heriyng with outen ende.
¶ 18:31 ⁊ theſe thingis weren doon in the bordris of the lond, that thei ſchulden not come to the kyngis knouleche.
¶ 18:32 But lo! Whanne the kyng hadde founde a ſtirynge among the puple, he ſente hiſe ſeruauntis to aſpie hem / Therfor in the dai that thei weren gaderynge hem ſilf togidere to here the word of the Lord, thei weren aſpied to the kyng.
¶ 18:33 ⁊ now the kyng ſeide that Alma ſtiride up the puple to rebellioun aȝens hym; therfor he ſente his ooſt to diſtrie hem.
¶ 18:34 ⁊ whanne Alma and the puple of the Lord weren warned of the comynge of the kyngis ooſt, thei tooken her tentis and her meynees and departiden in to the wildirneſſe.
¶ 18:35 ⁊ thei weren in noumbre aboute foure hundrid and fifti ſoulis.
