Mosiah Chapter 20

¶ 20:1 Now ther was a place in Semlon, where the Lamanytis douȝtris gaderiden hem ſilf togidere to ſynge, and to daunſe, and to make hem ſilf glade.
¶ 20:2 ⁊ it bifel oon dai that a litil noumbre of hem weren gaderid togidere to ſynge and to daunſe.
¶ 20:3 ⁊ now the preeſtis of kyng Noe weren ſchent to turne aȝen to the citee of Nephi, ȝhe, and alſo dredden that the puple ſchulde ſle hem; therfor thei durſten not turne aȝen to her wyues and to her children.
¶ 20:4 ⁊ whanne thei hadden tariede in the deſert, and hadden foundun the Lamanytis douȝtris, thei leiden and aſpieden hem;
¶ 20:5 ⁊ whanne ther weren but fewe of hem gaderid togidere to daunſe, thei camen forth out of her hid places, and tooken hem, and lediden hem in to the deſert; ȝhe, foure and twenti of the Lamanytis douȝtris thei lediden in to the deſert.
¶ 20:6 ⁊ whanne the Lamanytis founden that her douȝtris weren myſſide, thei weren wrooth with Limhis puple, for thei wenden it was Limhis puple.
¶ 20:7 Therfor thei ſenten her ooſtis forth; ȝhe, the kyng hym ſilf ȝede bifor his puple; and thei ȝeden up in to the lond of Nephi, to diſtrie Limhis puple.
¶ 20:8 ⁊ now Limhi hadde aſpied hem fro the tour, ȝhe, alle her greithingis to batel he aſpiede; therfor he gaderide his puple togidere, and leide await for hem in the feeldis and in the wodis.
¶ 20:9 ⁊ whanne the Lamanytis weren comen up, Limhis puple bigan to falle upon hem fro her awaityng places, and bigan to ſle hem.
¶ 20:10 ⁊ the batel was maad ful ſore, for thei fouȝten as leouns for her preye.
¶ 20:11 ⁊ Limhis puple bigan to driue the Lamanytis bifor hem; ȝit thei weren not half ſo manye as the Lamanytis / But thei fouȝten for her lyues, and for her wyues, and for her children; therfor thei ſtryuȝden hem ſilf, and as dragouns thei fouȝten.
¶ 20:12 ⁊ thei founden the kyng of Lamanytis among the noumbre of her deed men; ȝit he was not deed, for he was woundid and left upon the erthe, ſo ſwift was the fliyt of his puple.
¶ 20:13 ⁊ thei tooken hym, and bounden his woundis, and brouȝten hym bifor Limhi, and ſeiden, Lo! Here is the kyng of Lamanytis; he reſſeyuede a wounde and is fallun among her deed men, and thei han left hym; and lo! We han brouȝt hym bifor thee; and now lete us ſle hym.
¶ 20:14 But Limhi ſeide to hem, Ye ſchulen not ſle hym, but bringe ye hym hidur that Y may ſe hym / And thei brouȝten hym / And Limhi ſeide to hym, What cauſe haue ye to come up to batel aȝens my puple? Lo! My puple hath not brokun the othe that Y made to you; wherfor, whi ſchulen ye breke the othe which ye maden to my puple?
¶ 20:15 ⁊ the kyng ſeide, Y haue brokun the othe, for thi puple ledde awei the douȝtris of my puple; therfor, in my wraththe Y made my puple to come up to batel aȝens thi puple.
¶ 20:16 ⁊ now Limhi hadde herd no thing of this mater; therfor he ſeide, Y ſchal ſeke among my puple, and whoſo hath do this thing ſchal periſche / Therfor he made a ſekyng to be maad among his puple.
¶ 20:17 Now whanne Gedeon, the kyngis prince, hadde herd theſe thingis, he ȝede forth, and ſeide to the kyng, Y preie thee, forbere, and ſeke not this puple, and putte not this thing to her charge.
¶ 20:18 For remembre ye not the preeſtis of thi fadir, whom this puple ſouȝte to diſtrie? And ben thei not in the deſert? And ben not thei the ilke that han ſtolun the Lamanytis douȝtris?
¶ 20:19 ⁊ now, lo! Telle thou the kyng of theſe thingis, that he may telle his puple, that thei mowen be maad peſible toward us; for lo! Thei ben now greithinge to come aȝens us; and lo! Alſo ther ben but fewe of us.
¶ 20:20 ⁊ lo! Thei comen with her manye ooſtis; and but if the kyng pacifie hem toward us, we moten periſche.
¶ 20:21 For ben not the wordis of Abinadi fulfillid, which he propheſiede aȝens us; and al this, for we wolden not herkne to the wordis of the Lord, and turne fro oure wickidneſſis?
¶ 20:22 ⁊ now lete us pacifie the kyng, and fulfille the othe which we han maad to hym; for it is betere that we be in bondage than that we ſchulden leeſe oure lyues; therfor lete us putte a ſtoppe to the ſchedynge of ſo myche blood.
¶ 20:23 ⁊ now Limhi tolde the kyng alle the thingis concernynge his fadir, and the preeſtis that hadden fled in to the deſert, and arettide to hem the ledynge awei of her douȝtris.
¶ 20:24 ⁊ the kyng was pacified toward his puple; and he ſeide to hem, Lete us go forth to mete my puple, with out armes; and Y ſwere to you with an othe, that my puple ſchal not ſle thi puple.
¶ 20:25 ⁊ thei ſueden the kyng, and ȝeden forth with out armes to mete the Lamanytis / And whanne thei metten the Lamanytis, the kyng of Lamanytis bowide hym ſilf doun bifor hem, and preiede in the bihalue of Limhis puple.
¶ 20:26 ⁊ whanne the Lamanytis ſiȝen Limhis puple, that thei weren with out armes, thei hadden compaſſioun on hem, and weren pacified toward hem, and turneden aȝen with her kyng in pees to her owne lond.
