Mosiah Chapter 1

¶ 1:1 And now ther was no more ſtryf in al the lond of Zerahemla, among al the puple that belongide to kyng Beniamyn, ſo that kyng Beniamyn hadde contynuel pees al the reſidue of his daies.
¶ 1:2 ⁊ he hadde thre ſones; and he clepide her names Moſie, and Helorum, and Helaman / And he made that thei ſchulden be tauȝt in al the langage of hiſe fadris, that therbi thei myȝten bicome men of vndirſtondyng; and that thei myȝten knowe of the prophecies that hadden be ſpokun bi the mouthis of her fadris, whiche weren bitakun hem bi the hond of the Lord.
¶ 1:3 ⁊ he alſo tauȝte hem of the recordis that weren grauun on the platis of bras, ſeiynge: My ſones, Y wolde that ye ſchulden remembre that were it not for theſe platis, that conteynen theſe recordis and theſe comaundementis, we muſten haue ſuffrid in vnkunnyng, euen at this preſent tyme, not knowynge Goddis myſteries.
¶ 1:4 For it were not poſſible that oure fadir, Lethi, myȝte haue remembrid alle theſe thingis, to haue tauȝt hem to hiſe children, ſaue for the help of theſe platis; for he was tauȝt in the langage of Egipcians, and therfor he couyde rede theſe grauyngis, and teche hem to hiſe children, that therbi thei myȝten teche hem to her children, and ſo fulfille Goddis comaundementis, euen doun to this preſent tyme.
¶ 1:5 Y ſeie to you, my ſones, were it not for theſe thingis, that ben kept and preſerued bi Goddis hond, that we myȝten rede and vndirſtonde of hiſe myſteries, and haue hiſe comaundementis alwei bifor oure iȝen, euen oure fadris wolden haue dwynelid in vnbileue, and we ſchulden haue be lijk to oure britheren, the Lamanytis, that witen no thing of theſe thingis, or euen bileuen hem not whanne thei ben tauȝt hem, for the tradiciouns of her fadris, whiche ben not iuſt.
¶ 1:6 O my ſones, Y wolde that ye ſchulden remembre that theſe ſeiyngis ben trewe, and alſo that theſe recordis ben trewe / And lo, alſo the platis of Nephi, that conteynen the recordis and the ſeiyngis of oure fadris fro the tyme thei leften Jeruſalem til now, and thei ben trewe; and we mowen knowe of her ſikirneſſe for we han hem bifor oure iȝen.
¶ 1:7 ⁊ now, my ſones, Y wolde that ye ſchulden remembre to ſerche hem diligentli, that ye moun profite therbi; and Y wolde that ye ſchulden kepe Goddis comaundementis, that ye moun proſpere in the lond aftir the biheeſtis that the Lord made to oure fadris.
¶ 1:8 ⁊ many mo thingis dide kyng Beniamyn teche hiſe ſones, whiche ben not writun in this book.
¶ 1:9 ⁊ whanne kyng Beniamyn hadde maad an ende of techynge hiſe ſones, he wax old, and ſiȝ that he moſte ful ſoone go the weie of al the erthe; wherfor he thouȝte it expedient that he ſchulde conferme the rewme vpon oon of hiſe ſones.
¶ 1:10 Therfor he made Moſie to be brouȝt bifor hym; and theſe ben the wordis whiche he ſpak to hym, ſeiynge: My ſone, Y wolde that thou ſchuldiſt make a proclamacioun thoruȝ al this lond among al this puple, or the puple of Zerahemla, and the puple of Moſie that dwellen in the lond, that therbi thei moun be gaderid togidere; for on the morewe Y ſchal proclame to this my puple out of myn owne mouth that thou art a kyng and a rulere ouer this puple, whom the Lord oure God hath ȝouun to vs.
¶ 1:11 ⁊ ferthermore, Y ſchal ȝyue this puple a name, that therbi thei moun be diſtynct aboue al the puple that the Lord God hath brouȝt out of the lond of Jeruſalem; and this Y do for thei han be a diligent puple in kepynge the comaundementis of the Lord.
¶ 1:12 ⁊ Y ȝyue to hem a name that neuere ſchal be blottid out, ſaue it be thoruȝ treſpas.
¶ 1:13 Ȝhe, and ferthermore Y ſeie to you, that if this hiyli fauorid puple of the Lord ſchulde falle in to treſpas, and bicome a wickid and an auoutrer puple, the Lord ſchal bitake hem vp, that therbi thei bicome weike lijk to her britheren; and he ſchal no more preſerue hem bi his matcheles and wondirful power, as he hath hidirto preſerued oure fadris.
¶ 1:14 For Y ſeie to you, that if he hadde not ſtreiȝt out his arm in the preſeruynge of oure fadris, thei muſten haue fallen in to the hondis of Lamanytis, and bicome victymes to her hate.
¶ 1:15 ⁊ whanne kyng Beniamyn hadde maad an ende of theſe ſeiyngis to his ſone, he ȝaf hym charge of alle the cauſis of the rewme.
¶ 1:16 ⁊ ferthermore, he alſo ȝaf hym charge of the recordis that weren grauun on the platis of bras; and alſo the platis of Nephi; and alſo Labans ſwerd, and the balle or directour, that ledde oure fadris thoruȝ the wildirneſſe, that was maad redi bi the hond of the Lord, that therbi thei myȝten be led, ech oon aftir the heede and diligence that thei ȝauen to hym.
¶ 1:17 Therfor, as thei weren vnfeithful, thei proſperiden not nether wenten forth in her iourney, but weren dryuun bak, and drowen Goddis myſpleſaunce vpon hem; and therfor thei weren ſmyten with hungur and ſore turmentis, to ſtire hem vp in remembraunce of her duetee.
¶ 1:18 ⁊ now, Moſie ȝede and dide as his fadir hadde comaundid hym, and proclamede to al the puple that weren in the lond of Zerahemla that therbi thei myȝten gadere hem ſilf togidere, to go up to the temple to here the wordis whiche his fadir ſchulde ſpeke to hem.
