Mosiah Chapter 16

¶ 16:1 And now, whanne Abynadi theſe wordis hadde ſpokun, he ſtretchide forth his hond and ſeide: The tyme ſchal come whanne alle ſchulen ſe the heelthe of the Lord; whanne ech nacioun, kynrede, tunge, and puple ſchal ſe iȝe to iȝe and ſchal knouleche bifor God that hiſe domes ben iuſt.
¶ 16:2 ⁊ thanne ſchulen the wickid be caſt out, and thei ſchulen haue cauſe to houle, and wepe, and weile, and gnaſte with her teeth; and this for thei wolden not herkne to the vois of the Lord; therfor the Lord ayenbieth hem not.
¶ 16:3 For thei ben fleiſchli and deueliſch, and the deuel hath power ouer hem; ȝhe, euen that oold ſerpent that oure firſte fadris bigilide, that was the cauſe of her fal; that was the cauſe that al mankynde bicam fleiſchli, ſenſual, deueliſch, knowynge ȝuel fro good, and made hem ſilf ſuget to the deuel.
¶ 16:4 Thus al mankynde weren loſt; and lo, thei wolden haue be loſt with outen ende, nere it that God ayenbouyte his puple fro her loſt and fallun ſtaat.
¶ 16:5 But remembre that he that dwellith ſtille in his owne fleiſchli kynde, and goith on in the weies of ſynne and of rebellioun aȝens God, dwellith in his fallun ſtaat, and the deuel hath al power ouer hym / Therfor, he is as thouy no aȝenbiȝng were maad, for he is an enemy to God; and alſo the deuel is an enemy to God.
¶ 16:6 ⁊ now, hadde not Criſt come in to the world, ſpekynge of thingis to comynge as thouy thei hadden alredi come, no aȝenbiȝng myȝte haue be.
¶ 16:7 ⁊ hadde not Criſt riſe fro the dede, or brokun the bondis of deeth that the graue ſchulde haue no victorie, and that deeth ſchulde haue no prickyng, no riſyng aȝen myȝte haue be.
¶ 16:8 But there is a riſyng aȝen, therfor the graue hath no victorie, and the prickyng of deeth is ſwolewid vp in Criſt.
¶ 16:9 He is the liȝt and the lijf of the world; ȝhe, a liȝt that is endeles, that may neuer be maad derk; ȝhe, and alſo a lijf which is endeles, that no more deeth may be.
¶ 16:10 Euen this deedli ſchal putte on vndeedlyneſſe, and this corrupcioun ſchal putte on vncorrupcioun, and ſchal be brouȝt to ſtonde bifor the barre of God, to be demed of hym aftir her werkis, whether thei ben good or ȝuel—
¶ 16:11 If thei ben good, to the riſyng aȝen of endeles lijf and bliſſe; and if thei ben ȝuel, to the riſyng aȝen of endeles dampnacioun, for thei ben delyuered vp to the deuel, that hath hem ſuget, which is dampnacioun—
¶ 16:12 Thei han goon aftir her owne fleiſchli willis and deſiris; thei han neuere clepid vpon the Lord while the armes of merci weren ſtretchid toward hem; for the armes of merci weren ſtretchid toward hem, and thei wolden not; thei weren warned of her wickidneſſis and ȝit thei wolden not departe fro hem; and thei weren comaundid to do penaunce and ȝit thei wolden not do penaunce.
¶ 16:13 ⁊ now, ouyten ye not to tremble and to do penaunce of youre ſynnes, and remembre that oneli in and thoruȝ Criſt ye moun be ſauyd?
¶ 16:14 Therfor, if ye techen the lawe of Moiſes, teche ye alſo that it is a ſchadewe of tho thingis that ben to come—
¶ 16:15 Teche hem, that redempcioun cometh bi Criſt the Lord, that is the verri euerlaſtynge fadir / Amen.
