Mosiah Chapter 27

¶ 27:1 And now the purſuyngis whiche the vnbileueris diden to the chirche weren ſo greet, that the chirche bigan to grucche, and to pleyne to her leederis of the mater; and thei pleyneden to Alma / And Alma leide the cauſe bifor her kyng, Moſie / And Moſie tok counſel with hiſe preeſtis.
¶ 27:2 ⁊ kyng Moſie ſente forth a proclamacioun thoruȝ out the lond aboute, that no vnbileuere ſchulde purſue ony of hem that bilongiden to Goddis chirche.
¶ 27:3 ⁊ ther was a ſtreit comaundement thoruȝ out alle the chirchis, that ther ſchulde be no purſuyngis among hem, and that ther ſchulde be an euenneſſe among alle men;
¶ 27:4 That thei ſchulden ſuffre no pride ne hiȝneſſe to diſtourble her pees; that eche man ſchulde preiſe his neiȝbore as hym ſilf, trauelynge with her owne hondis for her ſuſtenaunce.
¶ 27:5 ⁊ alle her preeſtis and techeris ſchulden trauele with her owne hondis for her ſuſtenaunce, in alle caſis ſaue it were in ſijkneſſe, or in myche nede; and whanne thei diden theſe thingis, thei aboundiden in the grace of God.
¶ 27:6 ⁊ ther bigan to be myche pees aȝen in the lond; and the puple bigan to be ful manye, and to be ſcaterid abrood on the face of the erthe, ye, on the north and on the ſouth, on the eeſt and on the weſt, bildynge greete citees and townes in alle quarteris of the lond.
¶ 27:7 ⁊ the Lord viſitide hem and made hem to proſpere, and thei weren maad a greet and a riche puple.
¶ 27:8 Now Moſies ſones weren noumbrid among the vnbileueris; and alſo oon of Almas ſones was noumbrid among hem, and he was clepid Alma, aftir his fadir; netheles, he was maad a ful wickid man and an idolatrer / And he was a man of many wordis, and ſpak myche flateri to the puple; therfor he ledde manye of the puple to do aftir the manere of hiſe wickidneſſis.
¶ 27:9 ⁊ he was maad a greet lettyng to the proſperite of Goddis chirche; ſtelynge awey the hertis of the puple; cauſynge myche diſcencioun among the puple; and ȝaf a chaunce to Goddis enemy to vſe his power ouer hem.
¶ 27:10 ⁊ now while he was goynge aboute to diſtrie Goddis chirche, for he ȝede aboute priueli with Moſies ſones, ſekynge to diſtrie the chirche, and to lede aſtray the Lordis puple, aȝens the comaundementis of God, or ȝhe the kyng—
¶ 27:11 ⁊ as Y ſeide to you, whanne thei ȝeden aboute rebellynge aȝens God, lo! The Lordis aungel apperide to hem; and he cam doun as it were in a cloude; and he ſpak as it were with a vois of thundir, that made the erthe to ſchake vpon which thei ſtoden;
¶ 27:12 ⁊ ſo greet was her aſtonying, that thei fellen doun to the erthe, and vndirſtoden not the wordis whiche he ſpak to hem.
¶ 27:13 Netheles he criede aȝen, ſeiynge: Alma, ariſe and ſtonde forth, for whi purſueſt thou Goddis chirche? For the Lord hath ſeid: This is my chirche, and Y ſchal ſtabliſche it; and no thing ſchal ouerthrowe it, ſaue it be the treſpas of my puple.
¶ 27:14 ⁊ aȝen, the aungel ſeide: Lo! The Lord hath herd hiſe puples preieris, and alſo the preieris of his ſeruaunt, Alma, that is thi fadir; for he hath preied with myche feith concernynge thee, that thou myȝtiſt be brouȝt to the knouleche of the treuthe; therfor, for this purpos am Y come to conuince thee of Goddis power and auctorite, that hiſe ſeruauntis preieris myȝten be anſwerid bi her feith.
¶ 27:15 ⁊ now lo! Kanne ye diſpute Goddis power? For lo! Doth not my vois ſchake the erthe? And kanne ye not alſo biholde me bifor you? And Y am ſent fro God.
¶ 27:16 Now Y ſeie to thee: Go, and haue in mynde thi fadris caitifte in the lond of Helam, and in the lond of Nephi; and haue in mynde hou grete thingis he hath doon for hem; for thei weren in bondage, and he hath delyuerid hem / And now Y ſeie to thee, Alma, go thi weie, and ſeke to diſtrie the chirche no more, that her preieris moun be anſwerid, and this ȝhe if thou wolt of thi ſilf be caſt out.
¶ 27:17 ⁊ now theſe weren the laſte wordis whiche the aungel ſpak to Alma, and he departide.
¶ 27:18 ⁊ now Alma and thei that weren with hym fellen aȝen to the erthe, for greet was her aſtonying; for with her owne iȝen thei hadden biholden an aungel of the Lord; and his vois was as thundir, that ſchook the erthe; and thei knewen that ther was no thing ſaue Goddis power that myȝte ſchake the erthe and make it to tremble as thouy it wolde be departid aſundir.
¶ 27:19 ⁊ now Almas aſtonying was ſo greet that he was maad doumb, that he myȝte not opene his mouth; ye, and he was maad feble, ȝhe that he myȝte not moue hiſe hondis; therfor thei that weren with hym token hym, and baren hym helples, ȝhe til he was leid bifor his fadir.
¶ 27:20 ⁊ thei reherſiden to his fadir alle thingis that weren bifallen to hem; and his fadir ioiede, for he knew that it was Goddis power.
¶ 27:21 ⁊ he made that a multitude ſchulde be gaderid togidere, that thei myȝten witneſſe what the Lord hadde doon for his ſone, and alſo for hem that weren with hym.
¶ 27:22 ⁊ he made that the preeſtis ſchulden aſſemble hem ſilf togidere; and thei bigunnen to faſte, and to preye to the Lord her God, that he wolde opene Almas mouth, that he myȝte ſpeke, and alſo that hiſe lymes myȝten reſſeyue her ſtrengthe—that the puples iȝen myȝten be openid to ſe and knowe of Goddis goodneſſe and glorie.
¶ 27:23 ⁊ aftir thei hadden faſtid and preied bi the ſpace of two daies and two niȝtes, Almas lymes reſſeyueden her ſtrengthe, and he ſtood vp and bigan to ſpeke to hem, biddynge hem to be of good coumfort:
¶ 27:24 For, ſeide he, Y haue doon penaunce of my ſynnes, and haue ben ayenbouyt of the Lord; lo! Y am borun of the Spirit.
¶ 27:25 ⁊ the Lord ſeide to me: Wondre thou not that al mankynde, ye, men and wymmen, alle naciouns, kynredis, tungis and puple, moten be borun aȝen; ye, borun of God, chaungid fro her fleiſchli and fallen ſtate, to a ſtate of riȝtfulneſſe, and ben ayenbouyt of God, and bicomen hiſe ſones and douȝtris;
¶ 27:26 ⁊ thus thei bicomen newe creaturis; and but if thei doon this, thei moun in no wiſe enherite Goddis kyngdom.
¶ 27:27 Y ſeie to you, but if this be the caas, thei moten be caſt out; and this Y knowe, for Y was lik to be caſt out.
¶ 27:28 Netheles, aftir Y hadde wadid thoruȝ myche tribulaciouns, doynge penaunce niȝ vnto deth, the Lord in merci hath ſeyn fit to ſnacche me out of an euerlaſtynge brennynge, and Y am borun of God.
¶ 27:29 My ſoule hath ben ayenbouyt fro the galle of bittirneſſe and the boondis of wickidneſſe / Y was in the derkeſt depthe; but now Y biholde Goddis wondirful liȝt / My ſoule was turmentid with euerlaſtynge turment; but Y am ſnacchid, and my ſoule is peyned no more.
¶ 27:30 Y forſook my Aȝenbiere, and denyede that thing which oure fadris hadden ſpokun of; but now that thei moun forſe that he ſchal come, and that he hath mynde of euery creature of his creatynge, he ſchal make hym ſilf knowun to alle.
¶ 27:31 Ȝhe, eche kne ſchal bowe, and eche tunge ſchal knouleche bifor hym. Ȝhe, in the laſte dai, whanne alle men ſchulen ſtonde to be demed of hym, thanne ſchulen thei knouleche that he is God; thanne ſchulen thei that lyuen withouten God in the world knouleche, that the doom of an euerlaſtynge peyne is iuſt vpon hem; and thei ſchulen quake, and tremble, and ſchrynken bynethe the ſiȝt of hiſe iȝen, that ſeen alle thingis.
¶ 27:32 ⁊ fro this tyme forward Alma bigan to teche the puple; and thei that weren with Alma, whanne the aungel apperide to hem, wandriden aboute thoruȝ al the lond, and publiſchiden to al the puple the thingis whiche thei hadden herd and ſeyn, and prechiden the word of God in myche tribulacioun; and hem that weren vnbileueris purſueden hem greetli, and manye of hem ſmyten hem.
¶ 27:33 But netheles al this, thei ȝauen myche coumfort to the chirche, confermynge her feith, and moneſtynge hem with long ſuffryng and myche trauel to kepe the comaundementis of God.
¶ 27:34 ⁊ foure of hem weren Moſies ſones; and her names weren Ammon, and Aaron, and Omner, and Himni; theſe weren the names of Moſies ſones.
¶ 27:35 ⁊ thei traueliden thoruȝ alle the londis of Zerahemla, and among al the puple that was vndur the regne of kyng Moſie, feruentli enforſynge to amende alle the harmes whiche thei hadden doon to the chirche, knowlechinge alle her ſynnes, and publiſchinge alle the thingis whiche thei hadden ſeyn, and expownynge the profecies and the ſcripturis to alle that deſiriden to here hem.
¶ 27:36 ⁊ thus weren thei inſtrumentis in Goddis hondis to brynge manye to the knouleche of the treuthe, ȝhe, to the knouleche of her Aȝenbiere.
¶ 27:37 ⁊ hou bleſſid ben thei! For thei publiſcheden pees; thei publiſcheden gode tidyngis of good; and thei declariden to the puple that the Lord regneth.
