Mosiah Chapter 12

¶ 12:1 And aftir the ſpace of twei ȝeeris Abinadi cam among hem in diſgiſe, that thei knewen hym not, and bigan to profecie among hem, ſeiynge, Thus hath the Lord comaundid me, ſeiynge—Abinadi, go and profecie to this my puple, for thei han hardid her hertis aȝens my wordis; thei han not doon penaunce of her ȝuel doyngis; therfor, Y ſchal viſite hem in myn ire, ȝhe, in my fers ire ſchal Y viſite hem in her wickidneſſis and abhomynaciouns.
¶ 12:2 Ȝhe, wo be to this generacioun! And the Lord ſeide to me, Stretche forth thin hond and profecie, ſeiynge, Thus ſeith the Lord, it ſchal be that this generacioun, bicauſe of her wickidneſſis, ſchal be brouȝt in to ſeruage, and ſchal be ſmyten on the cheke; ȝhe, and ſchal be driuen bi men, and ſchal be ſlayn; and the vultris of the eyr, and the doggis, ȝhe, and the wilde beeſtis, ſchulen deuoure her fleiſch.
¶ 12:3 ⁊ it ſchal be, that kyng Noes lijf ſchal be preiſid euen as a garnement in an hoot furneis; for he ſchal wite that Y am the Lord.
¶ 12:4 ⁊ it ſchal be, that Y ſchal ſmyte this my puple with ſoore turmentis, ȝhe, with hungur and with peſtilence; and Y ſchal make hem to yelle al the day longe.
¶ 12:5 Ȝhe, and Y ſchal make that thei ſchulen haue birthens boundun on her bakkis; and thei ſchulen be driuen bifore lyk a doumbe aſſe.
¶ 12:6 ⁊ it ſchal be, that Y ſchal ſende forth hail among hem, and it ſchal ſmyte hem; and thei ſchulen alſo be ſmyten with the eeſt wynd; and inſectis ſchulen noye her lond alſo, and deuoure her corn.
¶ 12:7 ⁊ thei ſchulen be ſmyten with a greet peſtilence—and al this ſchal Y do bicauſe of her wickidneſſis and abhomynaciouns.
¶ 12:8 ⁊ it ſchal be, that but if thei do penaunce Y ſchal outerli diſtrie hem fro the face of the erthe; ȝit thei ſchulen leeue a record bihynde hem, and Y ſchal kepe hem for othere naciouns whiche ſchulen welde the lond; ȝhe, euen this ſchal Y do that Y may diſcouere the abhomynaciouns of this puple to othere naciouns / And many thingis dide Abinadi profecie aȝens this puple.
¶ 12:9 ⁊ thei weren wrooth with hym; and thei tooken hym and baren hym boundun bifore the kyng, and ſeiden to the kyng, Lo! We han brouȝt bifore thee a man that hath profeciede ȝuel concernynge thi puple, and ſeith that God ſchal diſtrie hem.
¶ 12:10 ⁊ he prophecieth alſo ȝuel of thi lijf, and ſeith that thi lijf ſchal be as a cloth in a furneis of fier.
¶ 12:11 ⁊ eft, he ſeith that thou ſchalt be as a ſtalke, ȝhe, as a drie ſtalke of the feeld, which beeſtis rennen ouer and treden vndur foot.
¶ 12:12 ⁊ eft, he ſeith thou ſchalt be as the flouris of a thiſtil, which, whanne it is fulli ripe, if the wynd bloweth, is dryuen forth vpon the face of the lond / And he feyneth that the Lord hath ſpoken it / And he ſeith that al this ſchal come vpon thee but if thou do penaunce, and this for thi wickidneſſis.
¶ 12:13 ⁊ now, O kyng, what greet ȝuel haſt thou doon, or what grete ſynnes han thi puple committid, that we ſchulden be dampned of God or demed of this man?
¶ 12:14 ⁊ now, O kyng, lo! We ben giltles, and thou, O kyng, haſt not ſynned; therfor this man hath lied of you, and hath prophecied in veyn.
¶ 12:15 ⁊ lo! We ben ſtronge, we ſchulen not come in to bondage, nether be takun captif of oure enemyes; ȝhe, and thou haſt proſperid in the lond, and thou ſchalt alſo proſpere.
¶ 12:16 Lo! Here is the man, we bitaken hym in to thin hondis; do thou with hym as ſemeth to thee good.
¶ 12:17 ⁊ iblþ kyng Noe made Abinadi to be caſt in to priſoun; and he comaundide the preeſtis to gadere hem togidere, that he myȝte holde a counſeil with hem what he ſchulde do with hym.
¶ 12:18 ⁊ thei ſeiden to the kyng, Bringe thou hym hidur that we mowe queſtioun hym; and the kyng comaundide that he ſchulde be brouȝt bifor hem.
¶ 12:19 ⁊ thei bigunnen to queſtioun hym, that thei myȝten croſſe hym, and haue wherwith to accuſen hym; but he anſweride to hem boldli, and withſtood alle her queſtiouns, ȝhe, to her aſtonying; for he withſtood hem in alle her queſtiouns, and confoundide hem in alle her wordis.
¶ 12:20 ⁊ oon of hem ſeide to hym, What meneth the wordis whiche ben writun, and whiche oure fadris han tauȝt, ſeiynge,
¶ 12:21 Hou faire vpon the mounteyns ben the feet of hym that bryngeth good tidyngis; that publiſchith pees; that bryngeth good tidyngis of good; that publiſchith ſaluacioun; that ſeith to Sion, Thi God regneth;
¶ 12:22 Thi wachemen ſchulen lifte vp the voice; with the voice togidere ſchulen thei ſynge; for thei ſchulen ſe iȝe to iȝe whanne the Lord ſchal brynge aȝen Sion;
¶ 12:23 Breke ye forth in to ioie; ſynge ye togidere, ye waſte places of Jeruſalem; for the Lord hath coumfortid his puple, he hath ayenbouyt Jeruſalem;
¶ 12:24 The Lord hath maad bare his hooli arm in the iȝen of alle folkis, and alle the endis of the erthe ſchulen ſe the ſaluacioun of oure God.
¶ 12:25 ⁊ now Abinadi ſeide to hem, Ben ye preeſtis, and feynen to teche this puple, and to vndurſtonde the ſpirit of prophecyinge, and ȝit deſiren to knowe of me what theſe thingis menen?
¶ 12:26 Y ſeie to you, Wo be to you for ye peruerten the weies of the Lord / For if ye vndurſtonden theſe thingis ye haue not tauȝt hem; therfor ye haue peruertid the weies of the Lord.
¶ 12:27 Ye haue not applied youre hertis to vndurſtondynge; therfor ye haue not be wiſe / Therfor, what techen ye this puple?
¶ 12:28 ⁊ thei ſeiden, We techen the lawe of Moiſes.
¶ 12:29 ⁊ eft he ſeide to hem, If ye techen the lawe of Moiſes whi kepen ye it not? Whi ſetten ye youre hertis vpon richeſſis? Whi committen ye hordoms and ſpenden youre ſtrengthe with harlotis, ȝhe, and maken this puple to committe ſynne, that the Lord hath cauſe to ſende me to prophecien aȝens this puple, ȝhe, euen a greet ȝuel aȝens this puple?
¶ 12:30 Witen ye not that Y ſpeke the treuthe? Ȝhe, ye witen that Y ſpeke the treuthe; and ye ouyten to tremble bifor God.
¶ 12:31 ⁊ it ſchal bifalle that ye ſchulen be ſmytun for youre wickidneſſis, for ye haue ſeid that ye techen the lawe of Moiſes / And what witen ye of the lawe of Moiſes? Cometh ſaluacioun bi the lawe of Moiſes? What ſeien ye?
¶ 12:32 ⁊ thei anſweriden and ſeiden that ſaluacioun cam bi the lawe of Moiſes.
¶ 12:33 But now Abinadi ſeide to hem, Y knowe if ye kepen the comaundementis of God ye ſchulen be ſaued; ȝhe, if ye kepen the comaundementis whiche the Lord bitook to Moiſes in the hil of Synai, ſeiynge,
¶ 12:34 Y am the Lord thi God, that hath brouȝt thee out of the lond of Egipt, out of the hous of bondage.
¶ 12:35 Thou ſchalt not haue othere God bifor me.
¶ 12:36 Thou ſchalt not make to thee ony grauun ymage, or ony likneſſe of ony thing in heuene aboue, or of thingis whiche ben in the erthe bynethe.
¶ 12:37 Now Abinadi ſeide to hem, Han ye do alle theſe thingis? Y ſeie to you, Nay, ye haue not / And haue ye tauȝt this puple that thei ſchulden do alle theſe thingis? Y ſeie to you, Nay, ye haue not.
