Mosiah Chapter 13

¶ 13:1 And whanne the kyng hadde herd theſe wordis, he ſeide to hiſe preeſtis, Awei with this felowe, and ſlee ye hym; for what haue we to do with hym, for he is mad.
¶ 13:2 ⁊ thei ſtoden forth and enforſiden to leie her hondis on hym; but he withſtood hem, and ſeide to hem,
¶ 13:3 Touche me not, for God ſchal ſmyte you if ye leien youre hondis vpon me, for Y haue not delyuered the meſſage which the Lord ſente me to delyuere; nether haue Y told to you that which ye axiden that Y ſchulde telle; therfor God ſchal not ſuffre that Y be diſtried at this tyme.
¶ 13:4 But Y muſt fulfille the comaundementis wherwith God hath comaundid me; and for Y haue told to you the treuthe ye ben wrooth with me / And eft, for Y haue ſpokun the word of God ye haue demed me that Y am mad.
¶ 13:5 Now it bifel, aftir that Abinadi hadde ſpokun theſe wordis, that the puple of kyng Noe durſte not leie her hondis on hym, for the Spirit of the Lord was vpon hym; and his face ſchynede with paſſynge briȝtneſſe, euen as Moiſes face dide while he was in the hil of Synai, ſpekynge with the Lord.
¶ 13:6 ⁊ he ſpak with power and auctorite fro God; and contynuede hiſe wordis, ſeiynge,
¶ 13:7 Ye ſeen that ye haue no power to ſle me, therfor Y fynyſche my meſſage. Ȝhe, and Y perceyue that it kitteth you to youre hertis for Y telle you the treuthe of youre wickidneſſis.
¶ 13:8 Ȝhe, and my wordis fillen you with wondir and aſtonying, and with wraththe.
¶ 13:9 But Y fynyſche my meſſage; and thanne it mattreth not whidur Y go, if it ſo be that Y am ſaued.
¶ 13:10 But this myche Y telle you, what ye doon with me, aftir this, ſchal be as a figure and a ſchadewe of thingis whiche ben to come.
¶ 13:11 ⁊ now Y rede to you the reſidue of Goddis comaundementis, for Y perceyue that thei ben not writun in youre hertis; Y perceyue that ye haue ſtudied and tauȝt wickidneſſe the moſte part of youre lyues.
¶ 13:12 ⁊ now, ye remembren that Y ſeide to you, Thou ſchalt not make to thee ony grauun ymage, or ony likneſſe of thingis whiche ben in heuene aboue, or whiche ben in the erthe bynethe, or whiche ben in the watir vndur the erthe.
¶ 13:13 ⁊ eft, Thou ſchalt not bowe doun thi ſilf to hem, nether ſerue hem; for Y thi Lord God am a gelous God, and viſite the fadris wickidneſſis in to the ſones, in to the thridde and fourthe generacioun of hem that haten me;
¶ 13:14 ⁊ Y do merci to thouſyndis of hem that louen me and kepen my comaundementis.
¶ 13:15 Thou ſchalt not take the name of thi Lord God in veyn; for the Lord ſchal not haue hym giltles that takith his name in veyn.
¶ 13:16 Haue thou mynde that thou halowe the ſabat dai.
¶ 13:17 In ſixe daies thou ſchalt worche, and do alle thi werkis;
¶ 13:18 But in the ſeuenthe dai, that is the ſabat of thi Lord God, thou ſchalt not do ony werk, thou, and thi ſone, and thi douȝtir, thi ſeruaunt, and thi handmaide, and thi werk beeſt, and the ſtraunger that is with ynne thi ȝatis;
¶ 13:19 For in ſixe daies the Lord made heuene and erthe, and the ſee, and alle thingis that ben in hem; wherfor the Lord bleſſide the ſabat dai and halewide it.
¶ 13:20 Onoure thi fadir and thi modir, that thi daies be long on the lond which thi Lord God ſchal ȝyue to thee.
¶ 13:21 Thou ſchalt not ſle.
¶ 13:22 Thou ſchalt not do letcherie / Thou ſchalt not do thefte.
¶ 13:23 Thou ſchalt not ſpeke fals witneſſyng aȝens thi neiȝbore.
¶ 13:24 Thou ſchalt not coueyte thi neiȝboris hous, nether thou ſchalt coueyte thi neiȝboris wijf, nether his ſeruaunt, nether his handmaide, nether his oxe, nether his aſſe, nether ony thing that is thi neiȝboris.
¶ 13:25 ⁊ whanne Abinadi hadde maad an ende of theſe wordis, he ſeide to hem, Haue ye tauȝt this puple that thei ſchulden take heede to do alle theſe thingis, for to kepe theſe comaundementis?
¶ 13:26 Y ſeie to you, Nay; for if ye hadden, the Lord ſchulde not haue maad me to come forth and to prophecie ȝuel concernynge this puple.
¶ 13:27 ⁊ now ye han ſeid that helthe cometh bi the lawe of Moiſes / Y ſeie to you that it is ſpedeful that ye kepe the lawe of Moiſes as ȝit; but Y ſeie to you that the tyme ſchal come, whanne it ſchal no more be ſpedeful to kepe the lawe of Moiſes.
¶ 13:28 ⁊ ferthermore, Y ſeie to you that helthe cometh not bi the lawe aloone; and nere it for the raunſoun which God hym ſilf ſchal make for the ſynnes and wickidneſſis of his puple, thei moten nedis periſche, netheles the lawe of Moiſes.
¶ 13:29 ⁊ now Y ſeie to you that it was ſpedeful that a lawe ſchulde be ȝouun to the ſones of Iſrael, ȝhe, euen a ful ſtreit lawe; for thei weren a ſtif-neckid puple, ſwift to do wickidneſſe, and ſlowe to haue mynde of the Lord her God;
¶ 13:30 Therfor a lawe was ȝouun to hem, ȝhe, a lawe of werkyngis and of ordynauncis, a lawe which thei ſchulden kepe ſtreitli fro dai to dai, to kepe hem in mynde of God and of her duete toward hym.
¶ 13:31 But lo, Y ſeie to you that alle theſe thingis weren figuris of thingis to come.
¶ 13:32 ⁊ now, vndurſtoden thei the lawe? Y ſeie to you, Nay, thei vndurſtoden not al the lawe; and this for the hardneſſe of her hertis; for thei vndurſtoden not that ony man myȝte be ſauyd, no but bi the redempcioun of God.
¶ 13:33 For lo, prophecide not Moiſes to hem concernynge the comynge of the Meſſias, and that God ſchulde ayenbie his puple? Ȝhe, and alle the prophetis that han prophecied euer ſithen the world bigan, han thei not ſpoken more or leſſe concernynge theſe thingis?
¶ 13:34 Han thei not ſeid that God hym ſilf ſchulde come doun among the ſones of men, and take vpon hym the fourme of man, and go forth in myȝti power vpon the face of the erthe?
¶ 13:35 Ȝhe, and han thei not ſeid alſo that he ſchulde brynge to paſſe the riſyng aȝen of the deede, and that he hym ſilf ſchulde be oppreſſid and turmentid?
