Mosiah Chapter 8

¶ 8:1 And whanne kyng Limhi hadde maad an ende of ſpekynge to his puple, for he ſpak many thingis to hem and oonli a fewe of hem Y haue writun in this book, he tolde his puple alle the thingis concernynge her britheren that weren in the lond of Zerahemla.
¶ 8:2 ⁊ he made Ammon ſtonde vp bifor the multitude, and reherſe to hem al that hadde happid to her britheren fro the tyme that Zeniff ȝede vp out of the lond euen til the tyme that he hym ſilf cam vp out of the lond.
¶ 8:3 ⁊ he alſo reherſede to hem the laſte wordis whiche kyng Beniamyn hadde tauȝt hem, and expownede hem to the puple of kyng Limhi, ſo that thei myȝten vndirſtonde alle the wordis whiche he ſpak.
¶ 8:4 ⁊ whanne he hadde don al this, kyng Limhi diſmyſſede the multitude, and made hem retourne ech oon to his owne hous.
¶ 8:5 ⁊ he made that the plates whiche conteynden the recorde of his puple fro the tyme that thei leften the lond of Zerahemla, ſchulden be brouȝt bifor Ammon, that he myȝte rede hem.
¶ 8:6 Now, as ſoone as Ammon hadde red the recorde, the kyng axide of hym to knowe if he coude interprete langagis, and Ammon tolde hym that he coude not.
¶ 8:7 ⁊ the kyng ſeide to hym, For Y was greued for the affliccciouns of my puple, Y made that fourti and thre of my puple ſchulden take a iourney in to the wildirneſſe, that therbi thei myȝten fynde the lond of Zerahemla, that we myȝten appele to oure britheren to delyuere vs out of ſeruage.
¶ 8:8 ⁊ thei weren loſt in the wildirneſſe for the ſpace of many daies, ȝit thei weren diligent, and founden not the lond of Zerahemla but retourneden to this lond, for thei hadden trauelid in a lond among many watris, and hadden diſcouered a lond that was couered with bones of men, and of beeſtis, and was alſo couered with ruynes of buyldyngis of eche kynde, and hadden diſcouered a lond that hadde ben peplid with a puple that weren as many as the ooſtis of Iſrael.
¶ 8:9 ⁊ for a witneſſyng that the thingis that thei hadden ſeid ben trewe thei han brouȝt foure and twenti plates whiche ben fillid with grauyngis, and thei ben of pure gold.
¶ 8:10 ⁊ lo! Alſo, thei han brouȝt breſt plates, whiche ben grete, and thei ben of bras and of cupre, and ben perfitli ſounde.
¶ 8:11 ⁊ aȝen, thei han brouȝt ſwerdis, the hiltis therof han periſchid, and the bladis therof weren cankrid with ruſt; and ther is no man in the lond that is able to interprete the langage or the grauyngis that ben on the plates / Therfor Y ſeide to thee, Maiſt thou tranſlate?
¶ 8:12 ⁊ Y ſeie to thee aȝen, Knowiſt thou of any that may tranſlate? For Y am deſirous that theſe recordis ſchulden be tranſlatid in to oure langage; for, perauenture, thei ſchulen ȝyue vs a knowyng of a remenaunt of the puple that han ben diſtried, fro whennes theſe recordis camen; or, perauenture, thei ſchulen ȝyue vs a knowyng of this ſame puple that han ben diſtried; and Y am deſirous to knowe the cauſe of her diſtruccioun.
¶ 8:13 Now Ammon ſeide to hym, Y may ſureli telle thee, O kyng, of a man that may tranſlate the recordis; for he hath wherwith that he may loke, and tranſlate alle recordis that ben of auncient date; and it is a ȝifte fro God / And the thingis ben clepid interpretours, and no man may loke in hem but if he be comaundid, leſt he loke for that he ouyte not and he periſche / And who ſo euere is comaundid to loke in hem, the ſame is clepid ſeer.
¶ 8:14 ⁊ lo! The kyng of the puple that ben in the lond of Zerahemla is the man that is comaundid to do theſe thingis, and that hath this hiȝ ȝifte of God.
¶ 8:15 ⁊ the kyng ſeide that a ſeer is grettere than a prophete.
¶ 8:16 ⁊ Ammon ſeide that a ſeer is a reuelatour and a prophete alſo; and a ȝifte that is grettere may no man haue, but if he ſchulde poſſede the power of God, whiche no man may; ȝit a man may haue greet power ȝouun hym of God.
¶ 8:17 But a ſeer may knowe of thingis whiche ben paſſid, and alſo of thingis whiche ben to come, and bi hem ſchulen alle thingis be ſchewid, or, rather, ſchulen ſecrete thingis be maad opyn, and hid thingis ſchulen come to liȝt, and thingis whiche ben not knowun ſchulen be maad knowun bi hem, and alſo thingis ſchulen be maad knowun bi hem whiche ellis mytten not be knowun.
¶ 8:18 Thus God hath prouydid a meene that man, thoruȝ feith, myȝte worche myȝti myraclis; therfor he bicometh a greet profite to hiſe felowe beynges.
¶ 8:19 ⁊ whanne Ammon hadde maad an ende of ſpekynge theſe wordis, the kyng ioiede greetli, and ȝaf thankyngis to God, ſeiynge, Douteles a greet myſterie is conteyned withynne theſe plates, and theſe interpretours weren douteles maad redi for the purpos of vnfoldynge alle ſiche myſteries to the children of men.
¶ 8:20 O how wondirful ben the werkis of the Lord, and how longe doith he ſuffre with his puple; ȝhe, and how blynde and vnpenetrable ben the vndirſtondyngis of the children of men; for thei wolen not ſeke wiſdom, nether deſiren thei that ſche ſchulde reule ouer hem!
¶ 8:21 Ȝhe, thei ben as a wielde flok that fleeth fro the ſchepherde, and is ſcaterid, and is driuen, and is deuourid bi the beeſtis of the foreſt.
