Omni Chapter 1

¶ 1:1 Lo! Y, Omni, bi comaundement of my fadir Jarom ſchulde write ſumwhat on theſe platis, to kepe oure linage;
¶ 1:2 Wherfor in my daies Y wolde that ye wiſten, that Y fauȝt myche with ſwerd to ſaue my puple, the Nephitis, fro fallynge in to her enemyes hondis, the Lamanytis / But lo! Y my ſilf am a wickid man, and Y haue not kept the Lordis ſtatutis and comaundementis, as Y ſchulde haue don.
¶ 1:3 ⁊ whanne twei hundrid and ſeuenti and ſixe ȝeeris weren paſſid, we hadden many ſeeſouns of pees, and many ſeeſouns of greuous batel and bloodſchedynge. Ȝhe, and in fyn, whanne twei hundrid and foure ſcore and twei ȝeeris weren paſſid, Y hadde kept theſe platis aftir my fadris comaundementis, and Y bitook hem to my ſone Amaron / And Y make an ende.
¶ 1:4 ⁊ now Y, Amaron, write the thingis, whateuer Y write, whiche ben fewe, in my fadris book.
¶ 1:5 Lo! Whanne thre hundrid and twenti ȝeer weren paſſid, the more wickid part of the Nephitis was diſtried.
¶ 1:6 For aftir that the Lord hadde led hem out of the lond of Jeruſalem, and kept and preſeruyd hem fro fallynge in to her enemyes hondis, he wolde not ſuffre; ȝhe, he wolde not ſuffre that hiſe wordis ſchulden not be verified, whiche he ſpak to oure fadris, ſeiynge, In as myche as ye wolen not kepe my comaundementis, ye ſchulen not haue proſperite in the lond.
¶ 1:7 Wherfor the Lord viſitide hem in greet doom; netheles he ſparide the riȝtful men, that thei ſchulden not periſche, but delyueride hem out of her enemyes hondis.
¶ 1:8 ⁊ aftirward Y bitook the platis to my brothir Chemis.
¶ 1:9 Now Y, Chemis, write what fewe thingis Y write, in the ſame book with my brothir; for lo! Y ſiȝ the laſte thing that he wroot, that he wroot it with his owne hond; and he wroot it in the dai that he bitook hem to me / And on this manere we kepen the recordis, for it is aftir oure fadris comaundementis / And Y make an ende.
¶ 1:10 Lo! Y, Abinadom, am Chemys ſone / Lo! Y ſiȝ myche werre and ſtryf bitwixe my puple, the Nephitis, and the Lamanytis; and Y, with myn owne ſwerd, haue takun the lyues of many of the Lamanytis in defens of my britheren.
¶ 1:11 ⁊ lo! This puplis record is grauun on platis whiche the kyngis han, aftir the generaciouns; and Y knowe of no reuelacioun ſaue that which hath be writun, nether prophecie; wherfor, that which ſuffiſith is writun / And Y make an ende.
¶ 1:12 Lo! Y am Amaleki, Abinadoms ſone / Lo! Y ſchal ſpeke to you ſumwhat of Moſie, that was maad kyng ouer the lond of Zerahemla; for lo! The Lord warnede hym that he ſchulde fle out of the lond of Nephi, and as many as wolden herkne to the Lordis vois ſchulden alſo departe out of the lond with hym, in to the wilderneſſe.
¶ 1:13 ⁊ he dide as the Lord hadde comaundide hym / And thei departiden out of the lond in to the wilderneſſe, as many as wolden herkne to the Lordis vois; and bi many prechyngis and prophecyingis thei weren led / And contynueli bi the word of God thei weren amoneſtid; and bi the ſtrengthe of his arm thei weren led, thoruȝ the wilderneſſe, til thei camen doun in to the lond that is clepid the lond of Zerahemla.
¶ 1:14 ⁊ thei founden a puple that weren clepid the puple of Zerahemla / Now ther was greet ioiyng among the puple of Zerahemla; and alſo Zerahemla ioiede greetli, for the Lord hadde ſent Moſies puple with the platis of bras, whiche conteyneden the Jewis record.
¶ 1:15 Lo! Moſie foond that the puple of Zerahemla camen out of Jeruſalem in the daies that Sedechie, kyng of Juda, was takun priſoner in to Babiloyne.
¶ 1:16 ⁊ thei ȝeden in the wilderneſſe, and bi the hond of the Lord thei weren brouȝt ouer the grete watris, in to the lond where Moſie foond hem; and there thei hadden dwellid fro that tyme forth.
¶ 1:17 ⁊ in the tyme that Moſie foond hem, thei weren maad ful many / Netheles, thei hadden had many batels and greuous ſtryues, and hadden falle bi ſwerd fro tyme to tyme; and her langage was maad corrupt; and thei hadden brouȝt no recordis with hem; and thei denyeden the beynge of her Creatour; and nether Moſie, nether Moſies puple, myȝten vndirſtonde hem.
¶ 1:18 But Moſie made hem to be tauȝt in his langage / And whanne thei weren tauȝt in Moſies langage, Zerahemla ȝaf a linage of hiſe fadris, aftir his mynde; and thei ben writun, but not in theſe platis.
¶ 1:19 ⁊ the puple of Zerahemla and of Moſie weren ioyned togidere; and Moſie was ordeyned to be her kyng.
¶ 1:20 ⁊ it bifel in Moſies daies, ther was a greet ſtoon brouȝt to hym with grauyngis on it; and bi the ȝifte and the ſtrengthe of God he interpretide the grauyngis.
¶ 1:21 ⁊ thei ȝauen a rekenyng of oon Coriantumr, and of the ſlayn of his puple / And the puple of Zerahemla founden Coriantumr; and he dwellide with hem bi the ſpace of nyne moones.
¶ 1:22 It alſo ſpak a fewe wordis of hiſe fadris / And hiſe firſte eldris camen forth of the tour, at the tyme that the Lord confoundide the puplis langage; and the Lordis greetneſſe fel on hem aftir hiſe doomis, that ben iuſt; and her bones lay ſcaterid in the lond northward.
¶ 1:23 Lo! Y, Amaleki, was borun in Moſies daies; and Y haue lyued to ſe his deth; and Beniamyn, his ſone, regneth in his ſtide.
¶ 1:24 ⁊ lo! In kyng Beniamyns daies Y haue ſiȝ a greuous batel and myche bloodſchedynge bitwixe the Nephitis and the Lamanytis / But lo! The Nephitis geten myche auauntage ouer hem; ȝhe, in ſo myche that kyng Beniamyn droof hem out of the lond of Zerahemla.
¶ 1:25 ⁊ Y bigan to be eld; and, hauynge no ſeed, and knowynge kyng Beniamyn to be a iuſt man bifor the Lord, wherfor Y ſchal bitake theſe platis to hym, exhortynge alle men to come to God, the Hooli Oon of Iſrael, and bileue in prophecyinge, and in reuelaciouns, and in the mynyſtrynge of aungels, and in the ȝifte of ſpekynge with tungis, and in the ȝifte of interpretynge of langagis, and in alle thingis whiche ben goode; for ther is no thing which is good ſaue it cometh of the Lord; and that which is ȝuel cometh of the deuel.
¶ 1:26 ⁊ now, my derworthe britheren, Y wolde that ye ſchulden come to Criſt, that is the Hooli Oon of Iſrael, and take part of his helthe, and of the ſtrengthe of his aȝenbiȝng. Ȝhe, come to hym, and offre youre hoole ſoulis as an offryng to hym, and contynue in faſtynge and in preiyng, and dure to the ende; and as the Lord lyueth, ye ſchulen be ſauyd.
¶ 1:27 ⁊ now Y wolde ſpeke ſumwhat of a certeyn noumbre that wenten up in to the wilderneſſe to turne aȝen to the lond of Nephi; for ther was a greet noumbre that weren deſirouſe to weelde the lond of her eritage.
¶ 1:28 Wherfor thei wenten up in to the wilderneſſe / And her leder was a ſtrong and a miyti man, and a man of hard nol, and he made a ſtryf among hem; and thei weren alle ſlayn, ſaue fifti, in the wilderneſſe, and thei turneden aȝen in to the lond of Zerahemla.
¶ 1:29 ⁊ thei token alſo othere men to a greet noumbre, and token her weie aȝen in to the wilderneſſe.
¶ 1:30 ⁊ Y, Amaleki, hadde a brothir that alſo wente with hem; and Y haue not ſithen knowun of hem / And Y am aboute to lie doun in my graue; and theſe platis ben fillid / And Y make an ende of my ſpekyng.
